---
title: 丐幫 (かいほう)
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣営
    - 丐幫
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣営情報" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    王二壮 (幫主)
                </ChTd>
            </ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					李富貴 (幫眾)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					樊嘯天 (幫眾)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

天下第一大幫で、幫眾は万人を上回り、全部乞食で、各地に分舵があります。

<br>

衣の上のポケットが多いほど、乞食の地位は高く、ただ六袋弟子以上だけが伝功長老に武功を伝授してもらえます。その他の乞食は下作な技能に精通していて、石灰粉、蒙汗薬、大糞、放蛇、放犬など、どちらを浴びようと忌にしません。正派の形象。

<br>

飯を食うため、盗む、奪う、騙す、削り取る等何でもします。乞食に扮した流氓と言えるでしょう。王二壮派が崛起し、行侠仗義を主張し、この陋習を禁じるまで、改善されました。

<br>

実は泥教の畜生道です。
<br clear="all">

## 新旧派の争い

丐幫は新旧派に分かれており、新派は現任幫主王二壮が統領し、行侠仗義を主張しています。旧派は老一代の乞食で、行事は悪毒で汚く、俠義の二文字とは縁がありません。

<br>

以前の旧派は何の悪行も犯しましたが、王二壮が丐幫大会で旧派の長老千金叟を一掌打死し、その遺孤李富貴を義子に認め、新派弟子を率いて崛起し、丐幫の往日の悪習を一掃し、大いに行侠仗義を宣揚し、丐幫は黒から白に変わりました。旧派は依然として勢いが多く、一方では新派が不倫不類だと罵り、乞食に沦しながら自ら清高を命じ、一方では新派が稼いだ美名を坐享しました。

<br>

その後、王幫主は仁義礼智信五大分舵を集めて江陵城を攻撃し、彼が畜生道法王の身分を明かし、朝廷と江湖人を合わせて協力させ、朝野関係を調和させました。旧派は老いて病むのに依頼し戦いを避け、損傷した十有七八は新派人馬です。大戦の最後に李富貴は大義滅親で、新幫主に就任し、旧派長老を重新起用し、干長老が大権を独占し、新派は打圧を受けます。

<br>

本来は王幫主の計画に照らし、李富貴は幫主に就任した後、旧派を牽制し、居中和緩して新旧派の内耗をして、長老が全て壽終するまで待ち、旧派勢力を接手、丐幫を統一します。しかし風雨山大会が急転直下し、南宮家主が死亡し、世界に唐門を保つ人がなくなります。もし朝廷が唐門を滅ぼすなら、局勢は坍塌し、再び誰も朝廷に反抗するのを敢えてしません。一旦権貴が肆無忌憚になれば、乞食の好日はなくなります。

<br>

もし李富貴の好感度が高ければ、武林盟討伐の前日は唐門に来られ、王幫主と温夫人が共商した遺策を献上します：西武林を成立させます。彼は唐門に人質当たり丐幫を牽制し、新旧派が打ち始め、武林盟主が調停に忙しく、そのすきを兵を買う時間を争います。

<br>

最後に新旧両派は決裂し、旧派の長老は人脈が広く、武林盟の支持を受け、新派は群龍無首で、李富貴が現れて紀律を整頓し、唐門を為に背中を押します。

## 分舵

丐幫分舵は各地に遍布し、既知の分舵は以下の通りです：

- 大仁：江陵府に位置し、旧派で、曾經安濟坊で事を起こした。
- 大智：錦香宮の近く、恐らく湖南。
- 大義：四川蜀中に位置し、新派で、詳細は後述。
- 大信：位置不明。
- 大勇：南方に位置。
- 大禮：位置不明。

### 大義分舵

最も義気を講じ、唐門と交情が最も良い分舵で、常々一塊で打ち鬧き、火鍋を食べます。毎回大雨の時、菜市場が蔬果を賎價で投売りするのを見ると、為了便宜を捜すため両方は火拼し始め、打ち終わると敵を化友にし、勝家は敗家を請ける。

<br>

救いがたい線では、李幫主は大義分舵楊舵主を総舵に昇職させ、実は明升暗貶で、権力を架空にして監視し、大義分舵衆丐を江陵府に移遷させ、襄陽抗金戦線の備援として充当します。

<br>

西武林線では、四師兄を派遣して大義分舵を勧説することができますが、新舵主は丐幫の長老派遣のスパイであることが発見され、大義分舵を監督し、話柄を取ると新派党羽を肃清するためです。結果に視を立てると、大義分舵は側に埋伏した大仁分舵に殲滅され、江湖を退隠するか、舵主を暴露し、大義分舵を外堡に安置し、幫眾は唐門外姓弟子になります。

## 秘笈

- 揍狗拳
- 阿摩搪牆拳
- 蓮花落
- 八荒奪路逃

## 備註

- 丐幫も用毒の行家で、毒術は唐門より粗いですが、毒物を辨視する眼光は有ります。
- 丐幫の絶招驚蛇杖で、滅門線の李富貴はこの招をします。玩家の夢魘に堪え難い。
- 人剣合一？人狗合一！
