---
title: 耕陽讀書齋 (コウヨウトクショサイ)
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣営
    - 耕陽讀書齋
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣営資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					所在地
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要メンバー
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [魏菊](/ja/people/characters/girl7) (門人)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 昇平は歌舞できるが、乱世は詩を作らず。治世の無能輩たるを願い、昏朝の有用臣たるを願わず。

毎期「江湖快報」を発行して武林を揺るがす元凶である。

<br><br>

耕陽讀書齋の文人たちの気高さは世に類を見ず、齋中はみな当代の才能にあふれた隠士ばかりである。野にあって耕し、虚栄を慕わず、名利に心を奪われず、宰相史彌遠の派遣した使者すら、乱棍で叩き出されている。

<br><br>

齋主はかつて次のように述べた。「昇平は歌舞できるが、乱世は詩を作らず。むしろ治世の無能な者であることを望むが、昏朝の有用な臣下たることは望まない。世間に凍死する人がなくなってこそ初めて出山し、四海昇平を謳歌する。さもなければ死を選ぶ。朝廷の一石の禄を食わぬ。これは自身の読書が天地人の三才に仕えるものであり、一個の君主に仕えるものにあらずを示すのである。」

## 江湖快報

> 「これが江湖快報に明記されたことだ！耕陽讀書齋の大儒の言葉が信じられないというのか？」

山中で江湖の新しい事柄を知るには、報を読むほかない。

<br><br>

毎月一刊発行され、内容は江湖の奇聞軼事のほか、連載小説も掲載されている。どの程度が真実で、どの程度が作り話かは、当事者だけが知っている。

<br><br>

[趙活](/ja/people/characters/player)は[四師兄](/ja/people/characters/brother4)から950文で購入できる。

### 印花

耕陽讀書齋は常に江湖快報のみを執筆し、他の墨寶は万金でも求めがたい。

<br><br>

報紙の創刊時に経費不足から、紙の宣伝のため約定を定め、創刊号の特殊印花を持つ忠実な読者は、その後の刊号のページ尾の印花を集めて、耕陽讀書齋に郵送して名家の字画と交換できるようにした。

<br><br>

創刊号は極めて稀少で、発行は百部に過ぎず、江湖に流落した後、踏みにじられ・破壊されたものがどの程度あるか知ることもできない。[唐陞](/ja/people/characters/brother3)は読書人として創刊号から購入し続け、最近二年で買うのをやめた。南宮壽宴ではこの印花を使用する機会があり、字画と交換して贈り物にすることができた。

## 秘笈

- [孔夫子劍](/ja/system/books/book_2006)

## 備考

- [趙活](/ja/people/characters/player)の拙い書画は、耕陽讀書齋が杜甫の筆かも知れないと思い込んで、買い取って研究した
- [魏菊](/ja/people/characters/girl7)・[上官螢](/ja/people/characters/girl4)・[南宮深](/ja/people/characters/special102)はかつてここで同窓として学んだ
- [南宮遠](/ja/people/characters/special101)は[王二壮](/ja/people/characters/special401)を探すため、報に人探しを掲載した
- 武林伝説エンディングで、耕陽讀書齋は[趙活](/ja/people/characters/player)の事蹟を書籍にまとめ、市場に発行した。書名は『活俠傳』とされた
- ~~二次創作が活発なため、徐々に龍陽讀書齋に近づいていき、碧靄樓の分部もあるという噂である~~
