---
title: 嶺南派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣営
    - 嶺南派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣営資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					所在地
				</ChTd>
				<ChTd>
					嶺南
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要メンバー
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [南溪](/ja/people/characters/special829) (先掌門千金)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [晁和](/ja/people/characters/special208) (前大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [林志恆](/ja/people/characters/lingnan_trainee1) (現大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [阮蛋](/ja/people/characters/lingnan_trainee2) (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [米歐寬](/ja/people/characters/lingnan_trainee3) (女弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [陳倔](/ja/people/characters/lingnan_trainee4) (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 「一つのことをしっかり記憶しておけ：我々嶺南派の弟子は間違わない。我々は永遠に間違わない。自分たちの中に原因を求めるな。外に求めろ！他人を傷つけることもすべて正義のためだ！」

五嶺以南には武林門派が数多く存在しますが、中原にはほとんど進出していません。最も有名なのは嶺南剣派で、かつては赫赫たる名声があり、七大派に並び称されても妥当なほどでした。

<br>

しかし、良いことは長く続きません。前掌門は小人の陥害を受けて抑うつのうちに亡くなりました。現掌門「双面人妖」閻尖銳が権を奪取してからは、門人たちは武術を習わなくなり、身分詐称・謠言流布・他人への濡れ衣きせを楽しみとするようになり、江湖を烏煙瘴気に変えてしまいました。

<br>

門に入門すれば、必ず六親の情を断たねばなりません。誓って本来の姓名を捨て、尊厳も道徳もなく、百無禁忌の身となります。口汚くなるため、便まで食べねばならぬとも言われています。
<br clear="all">

## 樂山論劍

嶺南剣派の祖先「七星剣主」は昔、中原に北上し、[峨嵋派](/ja/people/factions/emei-sect)の「象池修士」と当代[点蒼派](/ja/people/factions/dian-cang-sect)の「剣聖」と樂山での論劍を約しました。

<br>

三人は皆、当代の剣の使い手で、七星剣主と剣聖は互いに張り合い、それぞれ武林第一の剣客の名を求めていました。象池修士は清心寡欲で本来は行く気がありませんでしたが、樂山大仏の頭頂で決闘するという話を聞いて、神仏を汚すことを恐れ、急いで駆けつけて彼らを制止し、説得して、仏像の足元での試合に変更させました。

<br>

この戦闘の後、三人は互いに心得を得、握手言和して、江湖の美談となりました。

## 衰退

数年前、嶺南で地震が起こり、瘴癘の気が肆虐しました。剣法が高くても、血肉の身では瘴癘の病に抵抗できず、掌門はこのため罹患しました。心術不正な小人が権を狙い、まず自家の掌門を誹謗し、人心を買収すると、やがて皆が訛り伝え、嶺南掌門は武を以て人を判じ、郷民を魚肉する悪棍だと思うようになってしまいました。

<br>

心灰意冷のうちに、掌門は七星剣譜を裂き、印信を慌てて譲り渡し、剣を封じて隠遁しました。託した相手が悪かったことに気づきもしませんでした。後任の掌門こそが、権を狙って陰謀を巡らせた元凶だったのです。

<br>

上の行いは下に伝染するもので、新掌門が心機を鑽研すると、門人もそれを真似て、もはや武術の修行に力を注がなくなりました。江湖の人から「彼らの『唇槍』は[峨嵋派](/ja/people/factions/emei-sect)の『心剣』と並び称できる」と嘲笑されながらも、當人たちは得意になっている始末です。

<br>

かつての栄光ある嶺南派は、こうして衰えました。[南溪](/ja/people/characters/special829)は現在、正統直系の伝人で、無理矢理北へ遊歴に出ていますが、いずれ嶺南に殺り戻り、敗類を一掃することを志しています。

## 嶺南四醜

> 「彼らは殺人の悪意を携えて来ました。害された者は葉雲裳兄妹・魏菊だけではなく、他の人々の善意を示す勇気さえも扼殺し、世間を憎しみと疑いで満たしているのです。」

林志恆、陳倔、阮蛋、米歐寬を指します。葉雲裳編で登場する嶺南の恥です。段智秀を詐騙して無理矢理入派させます。四處で造謠し、葉雲裳・魏菊を陷害した元凶です。武林大会でさえ、晁和と一緒に唐門が魔教の党類だと中傷しました。

<br>

先掌門に対して尊敬の欠片もなく、先掌門千金の南溪を鶏に例えて娼婦だと暗示しています。七星剣主の伝承を消滅させると誓いながら、実は心底では秘笈を手に入れて密かに修練しようと考えています。最後は客棧で南溪に遭遇し、一剣で皆殺しにされます。

<br>

南溪は全ての嶺南弟子がこれらの者たちのように邪悪なわけではないと表明しました。多くの人は単に沈黙を選んでいるだけです。趙活は嶺南の高足が沈黙しすぎていると言い返し、彼を他の侠士との出会いから遠ざけたと言っています。

<br>

ゲーム内には「嶺南四醜」という正式な呼び方はなく、これはプレイヤーの造語ですが、実に名に相応しい呼び方です。

## 五彩龍砂丹

嶺南派の青臉天王はかつて龍淵に五彩龍砂丹を親贈しました。色彩斑爛で、それぞれ五行を代表し、各粒を別々に服用すれば致命的です。しかし正しい順序と時刻に従って服用すれば、相生相剋し、その薬力を化して自分のものにできるのです。

<br>

しかし龍淵は一時の失手で一粒の丹薬を紛失してしまい、相剋の循環が成立しなくなってしまいました。長く服用を躊躇い続け、結局のところ趙活に試させてみました。

## 備考

- 段智秀が嶺南派を訪れた時、どこかの大王の山寨だと思っていました。衰落ぶりが窺えます。
- 段智秀は本当に便餅を食べ、口水茶を飲みました。入門の儀式なのか、それとも彼が騙されやすいだけなのか？
- 現掌門は実は[無相祖師](/ja/people/characters/special212_2)が変装しており、故意にこの派を堕落させ毀損させているのです。
