---
title: 白鯊幫 (ハクザンホウ)
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣営
    - 白鯊幫
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣営情報" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					拠点
				</ChTd>
				<ChTd>
					東海鬼島
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要メンバー
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [劉顎](/ja/people/) (幫主)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 「ソウダ、掘るせ掘るせ掘る、喜呂撒妹糾ダ！」

[泥教](/ja/people/factions/mud-school.md)の餓鬼道で、東海を横行し、[上官世家](/ja/people/factions/shang-guan-family.md)、朝廷に対抗します。法王[劉顎](/ja/people/)は方今海捕文書懸賞第一で、朝廷が何度も海軍を派遣して海賊討伐に当たりましたが、すべて徒労に終わり、今なお彼らの根拠地がどこにあるかは知られていません。

<br>

幫衆は魚膾を好んで食べ、彼らの魚膾を食べたなら、お前も一緒に魚膾を食べた楽しい仲間です。看板の武器も魚を切る刀で、奇想天外な形ですが、極めて鋭いものです。

<br>

目をつけた対象は拐かされた後、筆舌に尽くしがたい辱めを経験させて放すか、気に入らない者は海に落として鮫の餌にするかです。
<br clear="all">

## 悪行

幫主劉顎は狂気の沙汰で、無法で、すべて悪いわけではなく、むしろ民秋毫無犯で、白鯊幫は朝廷に反逆者と斥けられていますが、地方の父母官より民に愛されています。以下は既知の事件で、悪いかどうかは見物人が判断してください：

<br>

(隠された部分は解析未公開内容で、v3206でトリガーできません)

<br>

- 商船・官船を打ち劫し、官吏を捕まえたら分別なく脱衣して示衆させます。

- 私塩を販売し、官塩の相場を悪意で毀損します。

- 戸別訪問で活魚を窓から投げ込み、公然と漁商秩序を毀損し、[滄幫](/ja/people/factions/cang-gang.md)に対抗します。

- [上官世家](/ja/people/factions/shang-guan-family.md)が朝廷来使を招宴する日にも魚を投げ込み、[解無塵](/ja/people/)に撞見され、魚が臭いと嫌悪し、[上官螢](/ja/people/)の前で威風を見せるつもりで、[劉顎](/ja/people/)を捕まえて服誅しようとしました。[劉顎](/ja/people/)は路人の佩剣を奪い、使った剣招は攻防がなく、しかしすべて人を害する要害で、防がざるを得ません。[解無塵](/ja/people/)はすべての本領を使うことができず、怒って吐血し敗北し、《風雷神腿》を改名《[非常に力ずく蹴る](/ja/)》に変え、泣きながら逃げました。

- 南宮寿宴期間、滄幫船舶を襲撃します。<MarkdownWrapper>||本来は上官螢を拐かそうとしましたが、空きました。滄幫が安済坊への米穀を扣押したと聞き、劉顎は彼らの乳首を切り落とさせました。その後「襲撃」安済坊で、米穀すべてを投げ込み、貧乏人が食べ尽くすまで。||</MarkdownWrapper>

- [嵩山派](/ja/people/factions/mount-song-sect.md)|南嵩山寺を襲撃し、めん棒で住職を殴り、強制的に街を裸奔させ、同役が魚膾を住職の胴体に置いて犬に食べさせ、その日に住職は心理的外傷で引退しました。<MarkdownWrapper>||釋明は当時雲遊中で、たまたま網から漏れました。||</MarkdownWrapper>

- [上官螢](/ja/people/)を拐かします。[劉顎](/ja/people/)は好言好気で作客に招いたと称しますが、ひどく罵倒され、脅して異国に売るといいました。

- 地獄道とともに風雨山に赴いて人間道を救い、山に火をつけます。

- 四師兄行商の時、<MarkdownWrapper>||もし路線を変えて小師妹を見舞いに行くなら、風雨山に行く餓鬼道に洗いざらい略奪されます。同行の仲間は衣を脱がされ、活魚で乳首を吸わせられ、屈辱極まりません。劉顎は趙活の分で、四師兄だけは難を逃れますが、事後、同行に恨まれました。||</MarkdownWrapper>

- 西武林戦後、[釋明](/ja/people/)禅師は[唐門](/ja/people/factions/tang-men.md)の報復を畏れ、片刻も留まらず荷物をまとめて海外に逃げ、白鯊幫に拐かされました。筆舌に尽くしがたい辱めを経験した後、魚腹に葬られました。

## 備考

- 白鯊語は日本語で、泥洪鉤！甲磅泥蘇！
