---
title: 丐幫
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 丐幫
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[王二壯]] (幫主)
                </ChTd>
            </ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[李富貴]] (幫眾)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[樊嘯天]] (幫眾)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

天下第一大幫，幫眾上萬人，全是乞丐，在各地都有分舵。

<br>

衣上口袋越多的乞丐，地位越高，只有六袋弟子以上可得傳功長老傳授武功。其餘乞丐精通下作伎倆，石灰粉、蒙汗藥、大糞、放蛇、放狗，哪個嗆哪個來，絲毫不忌正派形象。

<br>

為了討飯吃，偷搶拐騙、採生折割什麼都幹，可說是打扮成乞丐的流氓。直到[[王二壯]]一派崛起，主張行俠仗義，禁了這些陋習，才有所好轉。

<br>

實為[[泥教]]的畜生道。
<br clear="all">

## 新舊派之爭

丐幫有新舊派之分，新派由現任幫主[[王二壯]]統領，主張行俠仗義。舊派則是老一代乞丐，行事惡毒齷齪，跟俠義二字沾不上半點邊。

<br>

以前舊派什麼惡行都幹遍，直到[[王二壯]]在丐幫大會上一掌打死舊派長老[[千金叟]]，認其遺孤[[李富貴]]為義子，帶新派弟子崛起，一掃丐幫從前惡習，大力宣揚行俠仗義，丐幫才由黑轉白。舊派依然勢眾，一邊斥罵新派不倫不類，淪為乞丐還自命清高，一邊又坐享新派掙來的美名。

<br>

後來[[王二壯|王幫主]]招集了仁義禮智信五大分舵攻打江陵城，揭開他是[[泥教|畜生道法王]]的身分，藉此讓朝廷與江湖人合作，調和朝野關係。舊派倚老稱病避戰，損傷的十有七八都是新派人馬。大戰最後[[李富貴]]大義滅親，就任新幫主，重新啟用舊派長老，一干長老獨攬大權，新派備受打壓。

<br>

原本照[[王二壯|王幫主]]的計畫，[[李富貴]]就任幫主後會牽制舊派，居中和緩新舊派的內耗，拖到長老全都壽終，接手舊派勢力，統一丐幫。但風雨山大會急轉直下，[[南宮遠|南宮家主]]死亡，世上無人保[[唐門]]。若朝廷滅掉唐門，局勢將會坍塌，再也沒有人敢反抗朝廷，一旦權貴肆無忌憚，乞丐的好日子就沒了。

<br>

若[[李富貴]]好感度夠高，武林盟討伐前夕會來[[唐門]]，獻上[[王二壯|王幫主]]和[[溫夫人]]共商的遺策：成立西武林。他來唐門當人質牽制丐幫，讓新舊派打起來，使武林盟主忙著調停，藉此爭取招兵買馬的時間。

<br>

最後新舊兩派決裂，舊派長老人面比較廣，受武林盟支持；新派群龍無首，[[李富貴]]現身整飭紀律，為唐門撐腰。

## 分舵

丐幫分舵遍布各地，已知有以下分舵：

- 大仁：位於江陵府，舊派，曾在安濟坊鬧事。
- 大智：位於[[錦香宮]]附近，應為湖南。
- 大義：位於四川蜀中，新派，詳細後述。
- 大信：位置不明。
- 大勇：位於南方。
- 大禮：位置不明。

### 大義分舵

最講義氣，和[[唐門]]交情最好的分舵，常一塊打鬧、吃火鍋。每次大雨，菜市場要賤價拋售蔬果時，為了撿便宜雙方便會火拼起來，打完便會化敵為友，贏家請輸家吃飯。

<br>

無可救藥線，[[李富貴|李幫主]]會將大義分舵楊舵主升職去總舵任傳功長老，實為被明升暗貶，架空權利監視，更將大義分舵眾丐移遷至江陵府，以作襄陽抗金戰線備援。

<br>

西武林線，可派[[唐惟元|四師兄]]去勸說大義分舵，卻發現新舵主是丐幫長老派來的奸細，為的是監督大義分舵，一拿到話柄就要肅清新派黨羽。視結果，大義分舵會被埋伏在側的大仁分舵殲滅，退隱江湖；或是揭穿舵主，將大義分舵帶回外堡安置，幫眾成為[[唐門]]外姓弟子。

## 秘笈

- [[揍狗拳]]
- [[阿摩搪牆拳]]
- [[蓮花落]]
- [[八荒奪路逃]]

## 備註

- 丐幫也是用毒行家，雖然毒術比[[唐門]]粗，辨視毒物的眼光還是有的。
- 丐幫絕招驚蛇杖，滅門線[[李富貴]]會這招，堪稱玩家的夢魘。
- 人劍合一？人狗合一！
