---
title: 極樂教
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 極樂教
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[李仁友]] (極樂魔尊)
                </ChTd>
            </ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[李元棄]] (極樂左使)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[袁乘風]] (舊極樂七仙)
                </ChTd>
            </ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[袁無憲]] (新極樂七仙)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

二十年前危禍武林的舊魔教。

<br>

該派由吐蕃密宗與苯教結合，傳入西夏，存續已有百年之久。本來教義不壞，但是代代傳承，後人為了私慾擅自曲解、捏造，又因崇奉無上瑜伽續，男女雙修，故為中原禮教所不容，被斥為魔教。

<br>

依[[南宮橫]]所言，教眾都是張牙舞爪、做事全憑血氣，不顧後果的狂徒，上下沒一個心智正常的人。不僅作惡多端，更大軒旗鼓招兵買馬，打算奴役中原。

<br>

最後各派領袖在新任武林盟主[[龍淵]]的領導下，團結一心圍剿，極樂教因此滅亡。
<br clear="all">

## 重要人物

教主是西夏越王[[李仁友]]，被武林人稱為「極樂魔尊」，同時為傳奇殺手組織[[千燈樓]]的樓主。

<br>

左右護法，[[李元棄|左使]]內力雄厚，修練《吞天寶鑑》；右使刀招狠辣，使用奇毒《屍心蟲》，支配正道武林人士為己所用。而教主功力更在兩人之上，九轉輪迴，吞天寶鑑，幾十年的魔功，冠絕古今。一柄鬼蓮王刀，揮舞起來，鬼哭神號，連[[萬里鵬程]]見了都不免惡寒。

<br>

極樂七仙，已知有峨嵋「風中奇猿」[[袁乘風]]，他盜取唐門毒藥回山下毒，峨嵋前輩因此不是身亡，便是經脈俱損廢了武功，他憑此功績受封為極樂七仙，在峨嵋稱王，極盡荒淫之能事。其餘六人尚未公開。

## 鎮教三寶

極樂教最駭人聽聞者，莫過於吞天寶鑑、九轉輪迴大法、屍心蠱。原本皆是正道用途，然而在後人曲解之後，只留下邪惡的名聲。

### 吞天寶鑑

[[李元棄|左護法]]使用的邪功，駭人聽聞的饕餮真經。出手時會扣住對方脈門，霎時一股天崩般的壓力壟罩下來，褫奪內力主控權，內力源源不絕的流出，吸至己方。

<br>

[[崆峒派]]的[[鐵琵琶功]]，正是吞天寶鑑的剋星，[[申屠龍|教主]]為此處心積慮想要毀掉崆峒派。若吸到此功，琴弦一動，百脈齊響，所吸的異種真氣尚未化納歸一，會失控暴動，在體內狂竄，造成內傷。

<br>

其實《吞天寶鑑》原先所吞之氣，並非他人內力，而是雜然於浩瀚天地之間的太虛之氣，與天地共一息，與道家「天人合一」、「順應自然」的思想投契。

### 九轉輪迴大法

九轉輪迴，透過幻身、光明、中陰、轉世四大密續，超脫生死之間的大恐怖，抵達涅槃禪定。死而復生僅是過程，而非終點。

<br>

相傳功力每深一層，就會面臨一次生死大關，此時需服用九泉丹由死蘇生，脫胎換骨。此丹不僅有起死回生的靈效，據說還能增長十年功力。[[龍淵]]服過九泉丹，確實是靈丹，還搶了丹方過來。[[葉雲裳]]的怪病，也與九泉丹有關係。

<br>

[[唐布衣]]曾有感功力停滯不前，修練從[[李元棄|極樂左使]]奪來的此法，但與[[唐門]]內功不合，走火入魔，陷入瓶頸。觸發飛俠歸來時，此功得以掌控主權，結於丹田，行於氣脈之下，無聲無息，直到周天圓滿，以真氣自行按摩心臟，解除假死狀態，輪迴蘇生。

<br>

[[申屠龍]]自言，前世[[李仁友]]老邁肉軀已朽，靈魂脫體而出，奪舍肉身，轉世重生為他。

### 屍心丹

右護法所用，來自天竺的奇毒。

<br>

此毒遇血化開蠟封，便破繭而出，竄入人體，隨即偽裝成人身血肉，醫術再高明的大夫，亦難驅逐。不按時服藥鎮壓，就會啖食患者心臟血肉，同時釋出劇毒黏液，使患者心血如沸，狀若瘋魔，飽受折磨方死。若被毒蟲鑽入腦中，不得施術者允可，縱想自我了斷也是癡人說夢，可謂窮凶極惡。

<br>

極樂教為禍武林之際，無數硬朗豪傑被此毒折辱得人不像人、鬼不像鬼。因為此蠱，[[袁乘風]]毀了峨嵋前輩，[[唐鹿]]受制於人，[[千燈樓]]的殺手無法叛逃等等，造成了無窮憾事。

<br>

不過，若是遇著[[唐門]]功力精純之人，如非性命垂危，被趁虛而入，否則這屍心蠱一入體就會被毒功給毒死。

<br>

[[唐錚]]看上了它可以同化成人身血肉的特異功能，獨門研製『萬壽屍心丹』，內服溶於血中，送諸四肢百骸，便能修復內傷。可惜的是，此丹煉製過程極為繁瑣，材料亦難得。屍心蟲須以人血、毒花草餵養，逐日加大劑量避免它死於毒素，而後煉製成丹更需數載光陰。縱使堪用，此丹畢竟有毒，非[[唐門]]中人難以消受。

## 滅亡

請參見[[決戰極樂教]]一文。

## 復出

[[李仁友]]以九轉輪迴大法，轉世[[申屠龍]]，拜入[[青城派]]。暗中指示[[千燈樓]]潛入[[崆峒派]]，毀掉剋星[[鐵琵琶功]]。

<br>

除此之外，教眾在宋潛伏策應多年，為侵略做足了準備。當武林盟一進攻[[唐門]]，極樂教就趁機崛起，把控住各地官道官驛，與向金國借道的西夏兵馬裡應外合，攻佔西蜀。若[[金烏上人]]當選[[崆峒派|崆峒]]掌派人，還會由他接引入關。

<br>

當臨安官家得到音訊，已是數月以後，蜀地早已陷落。

## 秘笈

- [[九轉殘篇]]

## 備註

- 飛俠落地事件，曾使用西域火蠍王的火毒。
