---
title: 峨嵋派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 峨嵋派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					四川峨嵋山
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[向無憂]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[解無塵]] (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐嬌嬌|狄傲]] (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[袁乘風]] (叛徒)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

峨嵋派是中原六大派之一，大概也是江湖上最古老的門派。最早可以追溯到春秋戰國，創自白猿祖師司徒玄空。
<br><br>
峨嵋金頂是佛門聖地，派中弟子亦多數信佛，剩下的人則信道。武功路子都得自天然，好比白猿祖師模仿山中靈猴所創的拳劍棍法。拳是峨嵋[[白猿通臂拳|通臂拳]]，劍是猿公劍，棍是猿王棍。
<br><br>
後人追隨祖師，又仿其他生靈，創出蛇形、鶴形、虎形種種拳法。講究耳濡目染，由意得形，故曰形意，與[[唐門]]的忘形篇思想完全相反。
<br><br>
雖然和[[唐門]]是鄰居，卻不怎麼親近，沒什麼交集。無非是因和唐門的桀傲不馴不同，他們清高孤僻，事不關己。掌門[[向無憂]]也鮮少行走江湖，沒啥事蹟可言。反而掌門的師弟「風神」[[解無塵]]較有名聲，乃是江湖年輕一輩中的俊傑，與[[唐布衣]]互許為勁敵。
<br clear="all">

## 心劍

現如今峨嵋派人人都使拳腳功夫，體魄強健、身手敏捷。可從前峨嵋派卻是劍派，而且還厲害非常。
<br><br>
相傳幾百年前，更在[[唐門]]祖師創派以前，蜀中更無其他門派，只有峨嵋一派獨大，那時峨嵋以劍法享譽天下。傳自白猿祖師的猿公劍法，歷經數朝演化，登峰造極。
<br><br>
然而物極必反，有天他們忽然覺得高處不勝寒，就此棄劍不用，藏劍於心，稱之為「心劍」，以此磨練身心。

## 風中奇猿

峨嵋派相當講究輩份，弟子拜師的時候，都按字輩改名。比如掌門[[向無憂]]、風神[[解無塵]]，都是「無」字輩。上一代的前輩則是「乘」字輩，如今幾乎都退隱江湖了，原因是出過一個惡名昭彰的叛徒。
<br><br>
峨嵋叛徒的名字叫[[袁乘風]]，江湖外號「風中奇猿」。使的一手猿王棍靈動非常，乃是當年江湖一把好手。[[唐中翎]]曾評價過他：「很難打。」
<br><br>
此人早年還是行俠仗義的正派俠士，可是舊魔教崛起時，他急於成名立萬，拎著棍子去挑戰，敗於極樂右使，竟然跪地乞命求饒，求取屍心丹吞服，甘為極樂教走狗。
<br><br>
他盜取[[唐門]]毒藥，回山下毒，欲將峨嵋一網打盡，作投名狀。峨嵋前輩因此不是身亡，便是經脈俱損廢了武功。袁乘風則憑此功績，受封為極樂七仙，在峨嵋稱王，極盡荒淫之能事。
<br><br>
直到後來，被[[唐中翎]]用飛燕流星翎砍斷兵器、指頭，一腳踢下峨嵋金頂，下落不明。世人皆以為他摔得粉身碎骨而死，直到風雨山武林大會，才知他活了下來。

## 相關秘笈

- [[柴刀八斬法]]
- [[很是用力踢]]
- [[蛇兔鷹猿搏]]
- [[雷神腳]]
- [[蛇形拳]]
- [[白猿通臂拳]]