---
title: 飛石幫
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 飛石幫
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					四川蜀中
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[石公遠]] (幫主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[石夫人]] (夫人)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

近年急速崛起的幫派，收人不限門檻，三教九流的都有，龍蛇雜處，良莠不齊，是介於黑白之間的灰色幫會。雖然幫眾都是地痞流氓，但做的都是正經生意，專門派遣人力做粗工。

<br>

幫眾不懂內功，比武比不過正派俠士，但勝在人多，石頭又一丟一個準。而[[石公遠|飛石幫主]]以極霸道的外門硬功聞名，是個懂分是非曲直的好漢子。

<br>

因為種種原因與[[唐門]]過不去，常有小衝突。
<br clear="all">

## 由來

幫主[[石公遠]]曾投身軍旅，後逃兵落草於譚州騰雲山。劫財遇到[[石夫人|知縣千金]]，她拿自己做抵押，等知縣拿錢財來贖。石寨主一見鍾情，好酒好肉招待，守信不動官小姐分毫，但她爹以為女兒受辱，帶兵圍剿騰雲寨。

<br>

混戰中賊寇四散而逃，[[石公遠|石寨主]]在火中用身軀護著[[石夫人|官小姐]]，渾身插滿箭矢，將人護送到官兵跟前，弟兄們齊來拉他，才轉身逃跑。而[[石夫人]]也是至情至性之人，剛向父親報平安，扭頭又奔進火海，隨[[石公遠|石寨主]]逃下山去，心甘情願隨他流落江湖。

<br>

一路西來到了蜀中，不知做何營生。得躲著官府中人，做不了生意。鄉親見他相貌凶猛，籍貫亦非當地，都不敢聘用。當時唐門義田收了他們，賺的不多，也足以令人安身立命，從絕境中迴轉過來，捨了犯險的念頭。最終得以自立門戶，成立飛石幫，專門替人包攬粗工雜活，以此維生。

## 石夫人離家

幫派做大以後，[[石夫人]]起了對付[[唐門]]的念頭，若要成為蜀中第一，就非得越過唐門這堵高牆。

<br>

[[石公遠|石幫主]]好言勸諫[[石夫人|夫人]]，言道做人不可忘恩。爭論到激動處，難招架夫人一個又一個搧來的耳光的石幫主，抬手一掀，指頭意外拂到了夫人的臉蛋上，夫人霎時滿腹辛酸，淚珠盈滿眼眶，頓足而去。石幫主訥訥不敢追，待他終於回過神來追將出去，夫人已經不見蹤影。

<br>

意外看到此幕的[[唐布衣]]，跟上去暗中保護[[石夫人]]，好話說盡，才勸她絕了投崖的念頭，又替她張羅了住處。怎知石夫人脾氣比牛還倔，還真就賭氣了，久久都不肯出來。石幫主以為飛俠拐走了石夫人，小小家事釀成了兩派之爭。

<br>

最後[[唐布衣]]為了將棲身於慈雲庵的石夫人引出來，相約[[石公遠|石幫主]]在臥雲崗決戰。如果誤會解開，日後夫妻兩人會到唐布衣墳前上香祭拜，謝恩也謝過，並率眾加入[[唐門]]守方。反之，石夫人見唐布衣被石公遠殺掉，會氣得削髮去當尼姑，說永世不與他見面，兩派因而繼續相爭。

## 秘笈

- [[擲石問天]]

## 備註

- Deep♂Rock♂Fantasy：[連結](https://www.facebook.com/photo/?fbid=172733621791491&set=a.117318193999701)
- 在遊戲第三年時，單論人數，已勝[[滄幫]]、[[白鯊幫]]，僅次於[[丐幫]]，少說也有數萬幫眾。
- 飛石幫連轎夫都做，轎子又新，人也精神，搞得其他半老轎夫生意慘淡。不僅蜀中，連江陵也有飛石幫的分舵，渡口雇了不少幫眾。
- 飛石幫眾為難[[唐門]]有一部分是嫉妒使然，都在蜀中長大，想和[[唐門]]高足一樣，走路有風。冰釋前嫌後，能一同共赴沙場，與有榮焉。
- 西武林若沒買回外堡，飛石幫會幫[[唐門]]買回來，財大氣粗。