---
title: 錦香宮
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 錦香宮
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					湖南洞庭湖
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[溫夫人]] (宮主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[畫中仙]] (宮人)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[龍湘]] (宮人)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[盛雪]] (宮人)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

錦香宮座落洞庭湖上，與岳陽樓、君山、風雨山遙遙相望。揚名以來，收留的皆是飽受世間成見所害的可憐女子。
<br><br>
[[溫夫人]]窮盡心血，致力抵抗腐儒思想，教授宮人學文習武，自愛、自重，自尊，擺脫『女流』蔑稱。為天下女子賭一口氣，好教天下男兒汗顏，證明男子辦得到的，女兒家同樣可以。
<br><br>
人盡皆知，因為[[南宮深|南宮家主]]、[[溫夫人|宮主]]舊年糾葛，使得[[南宮世家|南宮族人]]路過錦香宮地盤都不得不低頭。但由於創辦錦香宮之初，受了不少照拂，仍是不禁門人與南宮往來。至於蜀中[[唐門]]則少有交往。
<br><br>
實為[[泥教]]人間道，[[溫夫人]]則是人間道法王，全宮只有[[龍湘]]一人不知。
<br clear="all">

## 宮殿遊覽

> 白水連天暮，洪波帶日流。風高雲夢夕，月滿洞庭秋。沙上漁人火，煙中賈客舟。西園與南浦，萬里共悠悠。

錦香宮原為錦香閣，閣中十一門徒各個武功高強。約十年前，杏花仙[[瑞杏]]以宮殿當作拜師禮，於是舉閣移居洞庭。
<br><br>
此宮殿用的都是上好的木材，塗了紅漆還拋光，連帳子、棉被都用香薰過，十分雅致，該是王宮貴族才該有的待遇。除了外賓房外，分為書院、武英殿、錦繡軒、香露池、華音閣。
<br><br>
書房藏書，不供外賓借閱。錦繡軒是織衣處，而香露池是女子浴堂。這三處男賓止步，外賓洗浴需喚人燒湯，在屋中自便。
<br><br>
武英殿是宮人習練武功的地方，不怕偷學，因為錦香宮的武功都是女子學的。無論是不是錦香宮人，女子學了都能防身，不必自秘。而男子學了會變得扭捏作態，若不怕人恥笑，儘管學去。
<br><br>
華音閣是彈琴奏曲學樂器的地方。[[溫夫人]]規定，宮人至少要習練一項樂器調劑身心。天資聰穎的宮人，甚至一人會奏四、五種樂器。樂器有簫、琵琶、箏、琴等等。
<br><br>
錦香宮一日三餐，板栗燒雞腿是一絕，由於靠湖，平時吃魚蝦居多，雞肉可是兩三天才能吃一次的珍稀佳餚，[[龍湘]]特別愛吃。
<br><br>
閒來沒事，也可以乘舟去洞庭遊湖，如果有心上人可邀的話。

## 武功

錦香宮宮人皆要習武，用以自保、構築自信，不受人欺。[^5]以下是劇情中曾出現的武功，鳥熊表示還有其他招式。[^2]

- 音波功：彈奏琵琶、琴等樂器煽動七情六欲，內功、定力不濟者，就算不是立時瘋魔暴斃，也不免岔氣傷身，終生難以痊癒。除傷敵外，也可以內力操人心律脈息，助人療傷。
- 娟索功：矯似靈蛇，圓轉如意，乍看柔弱，卻著實不易招架，甚至可點穴麻痺對手。據說與[[龍淵七絕]]的離奇點穴繩有異曲同工之妙。
- 繞指柔劍：此劍斬人不傷性命，不傷臟腑，只有襟口沁出細細血流，精準如斯。據說用繞指柔針，甚至還能開鎖。[[龍湘]]刺爛了不知多少隻雞才練成，劍使得比鞭子還軟。
- 玄燭心經：運轉時可以調伏心焦、火氣，讓宮人清心，不受激情所惑，能下冷靜決斷。

## 琵琶問心

求娶錦香宮人的規矩，便是不得納妾、娶平妻，必須從一而終。
<br><br>
江湖向有「真情假意，琵琶問心」之說，[[溫夫人]]以音波功聞名於江湖，武林俠客沒一人會當是虛張聲勢，實際吃過苦頭的也不在少數。
<br><br>
因為想要求娶錦香宮人，無論是誰都得先聽[[溫夫人]]奏一首琵琶曲。聞曲者若是內功、定力不足，必定身陷幻境，使本來面目無所遁形，輕則手舞足蹈，丟人現眼，重則傷經損脈，走火入魔。

## 惜花令

> 「奉師命行走江湖，持惜花令懲戒天下負心無情人。」

遊歷江湖的錦香宮弟子，臨行前溫夫人會給一部名冊，名曰《惜花令》。此冊中錄了許多欺侮女子的風流惡棍，要錦香宮弟子按冊尋訪，核實傳聞。視乎情節輕重，輕則打一頓，重則取其性命。
<br><br>
三妻四妾禮教能容，錦香宮卻不能容。糟蹋人心的玩意，都須在惜花令上留名。
<br><br>
以[[龍湘]]的名冊為例，有破廟事件的陳序公子，還有[[唐門]]的[[唐布衣|飛俠]]。

## 風雨山之變

> 細雨紛紛撐不住，點滴零落在心頭。別來二十載，俯仰皆無奈。剪盡了西窗燭，訴不完傷心事。細把淚捻寫作詩，張弦代語訴君知。

因朝廷借[[上官世家|上官]]之手，介入武林之事。錦香宮便欲獨善其身，已不可能。故[[溫夫人]]決意於風雨山武林大會解散錦香宮，若有無處可去之人，則委託[[趙活]]收留進[[唐門]]。
<br><br>
在大會上宣布解散之時，[[南宮世家]]二公子[[南宮淺]]卻拿著[[丐幫]]密信，當眾告發[[溫夫人]]是泥教人間道法王。即使錦香宮立身江湖，行善從來不落於人後，但江湖人一聽到與泥教有關，便紛紛撇清關係，欲殺之而後快。
<br><br>
見此錦香宮人立刻結出風后陣，此陣是由三國名相諸葛亮所推演的《八陣圖》演化而來，陣眼踏定，便流轉不息，一人出劍，八方宮人互為後著，與正道武林相持不下。[[溫夫人]]邀[[南宮深]]、[[上官隼]]入陣談判，欲歸順朝廷。可岳州通判卻竄了出來，連聲喝止，於是談判破裂。
<br><br>
見大勢已去，[[溫夫人]]向[[上官隼]]求情，想死得體面，以一把火帶走全宮人。火中[[溫夫人]]執起琵琶，樂聲悠揚，曲意悽涼。隨後曲調忽然一變，在原曲中添了異音，以張弦代語──只有錦香宮人才聽得懂的暗號，通知[[畫中仙]]化身真的[[溫夫人]]，自己則假裝是以屍心丹控制全宮的魔頭，將人間道一事全攬在自己身上，與[[南宮遠]]殉情而死。
<br><br>
[[畫中仙]]帶領宮人，收回退隱成命，向新盟主致意。以風雨山一役元氣大傷為由，深鎖宮門不出，謝絕一切拜訪，不接受任何人致歉。

## 秘笈

- [[玄燭心經]]

## 備註

- 宮人額頭的妝應該是花鈿妝。沒代表什麼意義，單純是流行、好看、好玩。[^1]
- 照理來說[[玄燭心經]]可讓宮人冷靜思考，但大家都學藝不精，白費了[[溫夫人]]的苦心。[^2]
- 在部分劇情分支中，錦香宮會移居至唐門外堡。[^2]
- 遷居[[唐門]]外堡後，照樣自律習武習劍，工作不一定都做熟練的，有些人會去唐門產業上班。[^5]
- 西武林線若[[唐門]]拒收留錦香宮，[[畫中仙]]會帶領宮人離開中土，定居在人煙罕至的瀘沽湖，永不復返中原。
- 關於收入，錦香宮的女子都有各自的工作，在岳陽也有開餐館、布紡，也會拿一些刺繡、繩結出去兜售。[^6]
- [[瑞杏]]除了逢年過節會派人送禮物孝敬[[溫夫人]]以外，不會額外贊助，因為[[溫夫人]]忌諱這個，有意讓宮人自食其力。[^6]
- 繞指柔劍可以挑魚刺，但建議還是用筷子或手。[^7]
- 風雨山大戰那些高手不破陣是有原因的。鳥熊說不想公開，覺得這屬於讓大家自己想比較好的事情。[^7]

[^1]: 巴哈姆特－[【情報】關於龍湘屁股大小的答案+私聊鳥熊的對話訊息](https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=73317&snA=2973&tnum=8)
[^2]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘+綜合小知識數則](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1728840738.A.3D7.html)
[^5]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P3](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729093866.A.C8A.html)
[^6]: 巴哈姆特 - [RE:【情報】鳥熊問答集](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12029)
[^7]: [[問答集2024年10月#_2024-10-21|問答集2024-10-21]]