---
title: 嶺南派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 嶺南派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					嶺南
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[南溪]] (先掌門千金)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[晁和]] (前大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[林志恆]] (現大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[阮蛋]] (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[米歐寬]] (女弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[陳倔]] (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 「牢牢記住一件事：我們嶺南派弟子沒有錯，我們永遠不會錯，你不要向內找，要向外找！我們傷害別人都是為了正義！」

五嶺以南，武林門派林立，但是鮮少涉足中原。最有名的當屬嶺南劍派，從前可是赫赫有名，甚至並列七大派也不為過。
<br><br>
然而好景不常，前掌門被小人陷害，抑鬱而終。現掌門「雙面人妖」閻尖銳奪權後，門人不再習武，以冒用身分、散布謠言、嫁禍他人為樂，把江湖搞得烏煙瘴氣。
<br><br>
拜師入門，必須六親不認。立誓捨棄自己本來姓名，沒有尊嚴可論，亦無道德，方才百無禁忌。據說為了讓嘴變得更臭，還得吃屎。
<br clear="all">

## 樂山論劍

嶺南劍派祖先「七星劍主」曾經北上中原，與[[峨嵋派|峨嵋]]「象池修士」、當代[[點蒼派|點蒼]]「劍聖」相約樂山論劍。
<br><br>
三人都是當世用劍高手，七星劍主和劍聖沒少互別苗頭，各自慕名，都想知道誰才是武林第一劍客。象池修士清心寡欲，本來是不想去的，但聽說人家想在樂山大佛頭頂比武，不願他們褻瀆神佛，連忙趕去制止，好容易說服二人，改在佛像腳底比試。
<br><br>
此戰之後，三人互有心得，握手言和，不失為江湖美談。

## 沒落

多年前嶺南一場地震，瘴癘之氣肆虐，劍法再高的人，也是血肉之軀，掌門因此害病。心術不正的小人藉機謀權，先是誹謗自家掌門，再收買人心，大家以訛傳訛，都當嶺南掌門是以武論尊，魚肉鄉里的惡棍。
<br><br>
心灰意冷之下，掌門將七星劍譜撕毀，印信草草傳人，封劍退隱。殊不知所託非人，繼任掌門者，就是處心積慮謀他權柄的元兇。
<br><br>
上行下效，新掌門鑽研心機，門人也有樣學樣，不再用功習武。被江湖人嘲笑他們「唇槍」能與[[峨嵋派|峨嵋]]「心劍」並論，還沾沾自喜。
<br><br>
偌大嶺南派，就此沒落了。[[南溪]]現為正宗直系傳人，被逼北上遊歷，將來欲殺回嶺南，肅清敗類。

## 嶺南四醜

> 「他們是揣著殺人的惡意來的，所害者不僅是葉家兄妹、魏才女而已，他們也在扼殺世人釋出善意的勇氣，讓世間充滿仇恨與猜忌。」

指[[林志恆]]、[[陳倔]]、[[阮蛋]]、[[米歐寬]]，於葉雲裳線登場，嶺南之恥。詐騙[[段智秀]]，強行要他入派。四處造謠，是陷害[[葉雲裳]]、[[魏菊]]的元兇。甚至在武林大會上，和[[晁和]]一起汙衊[[唐門]]是魔教黨羽。
<br><br>
對先掌門一點尊敬都沒有，把先掌門千金[[南溪]]比做為雞，暗指妓女。立誓要消滅七星劍主的傳承，其實心裡都想著拿到秘笈要偷練。最後在客棧被南溪遇到，一劍殺光。
<br><br>
[[南溪]]聲明並非所有嶺南弟子都如這幾人一般惡毒，多數人只是選擇沉默。[[趙活]]反嗆嶺南高足沉默過頭了，使他無緣結識其他的俠士。
<br><br>
遊戲中並沒有嶺南四醜之稱，此為玩家取名，倒也名副其實。

## 五彩龍砂丹

嶺南派青臉天王曾親贈[[龍淵]]五彩龍砂丹，色彩斑斕，分別代表五行，分開服用每一粒都足以致命。但若按著正確的順序、時辰服用，則能相生相剋，化其藥力以為己用。
<br><br>
但[[龍淵]]一時失手，不慎弄丟了一粒丹藥，導致相剋循環無法收束。遲遲不敢服用，乾脆給[[趙活]]碰碰運氣。

## 備註

- [[段智秀]]到嶺南派時，還以為是哪位大王的山寨，看來破落得不行。
- 段智秀還真的嚼過糞餅、喝過口水茶。究竟是入門規矩，還是他太好騙呢？
- 現掌門其實是[[無相祖師]]假扮，故意帶歪毀掉該派。