---
title: 嵩山派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 嵩山派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					河南嵩山(本院)<br>福建莆田(分院)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[覺慧]] (本院高僧)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[福韞]] (本院弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[釋明]] (分院前住持)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[萬里鵬程]] (前達摩院首席)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

中原六大派之首，因[[決戰極樂教|舊魔教一役]]元氣大傷，而後[[全真派|全真]]崛起，各地僧廟的和尚住持都相繼還俗、改信，或者離寺雲遊，香火不盛的廟宇就此被人遺棄，各地皆然。
<br><br>
嵩山分成河南本院（北院）與福建分院（南院），同樣修佛，可是建寺以來各自為政，河水不犯井水。然而江湖人常混為一談，以為兩者為一掛。本院在極樂教一役捨身取義，福建分院沒出什麼力，卻沾了不少本院的光。
<br><br>
福建嵩山富，河南嵩山窮。河南本院為金人所據，寶剎被毀，至今仍在募款重建。甚至有人主張，福建嵩山才是宋國的嵩山派，至於河南嵩山，早已不該被譽為六大派之首。

## 嵩山武功

嵩山是天下武學源流，[[金鐘罩]]、獅吼功、易筋經、鷹爪手、[[金剛腿]]、鐵砂掌等等，皆是有名的絕學。可是現今嵩山武功流落得滿江湖都是，有緣人在路邊攤就買得到。
<br><br>
若要說哪個最厲害，唯有古今四大絕技，破體無形氣勁，嵩山派奧義《金剛神槍指》。只是嵩山派覆於二十年前極樂教之役，此技別說失不失傳，究竟是否真實存在亦眾說紛紜，與崆峒御劍術同為江湖傳說，方今天下，不信者居多，也因此大多數人都認為《[[那由它劫指]]》是至高武學。
<br><br>
丐幫幫主[[王二壯]]是嵩山俗家弟子，春眠大師的傳人，練成了金剛神槍指，江陵決戰一指勸退[[瑞笙]]。臥雲崗[[唐布衣|大師兄]]也曾一擊打穿[[石幫主]]的護體硬氣功，但實際上用的是暗器『無形箭』。

## 南院心魔

多年以前，[[釋明]]本是有道高僧，年紀輕輕便執掌嵩山南院方丈之職。因一念之仁庇護了唐門仇敵，惹[[唐中翎]]在寺外急叩寺門數十聲，那晚雷電交加，每有閃光，便映出窗外人影，形同魔鬼。
<br><br>
眾僧皆道邪祟降臨，齊聲誦經，掌門性情乖戾，卻極為禮敬僧佛，梵音不輟，他便一聲不吭，及至天明方去。
<br><br>
那日寺中僧人無一不患心魔，便是釋明亦不能免俗，將方丈袈裟禪杖奉還，入世雲遊普法，可是晃眼數十年，仍難擺脫夢魘，反因心懷恐怖，滋生惡念，處心積慮要毀掉唐門。

## 十八銅人

> 「我們十八個，就是你等人生最崎嶇的路！」

十八銅人羅漢陣，人手一棍，結陣在前，和尚走不出木人巷，俗人進不得羅漢堂。
<br><br>
西武林線，若[[福韞]]好感度2★，嵩山十八銅人便會登場。十八銅人各擅不同兵器，刀槍棍劍鏟，福韞使的是嘴，可嘴動山河，厲害非常。
<br><br>
這些金色和尚雖不殺人，下手也說不上慈悲，十八般武藝全招呼在自己身上的時候，就知道這群金色禿驢真不是好惹的了，本來沒有心魔也能被打出心魔來，嵩山弟子提到木人巷都會瑟瑟發抖。
<br><br>
金漆是塗在身上壯膽、充面子用的。

## 秘笈

- [[拈花指法]]
- [[苦惱拳]]
- [[太祖長拳]]
- [[金剛腿]]
- [[那由它劫指]]
- [[羅漢拳譜]]
- [[金鐘罩]]