---
title: 泥教
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 泥教
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					六道峽
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[車軒轅]] (天道法王)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[溫夫人]] (人間道法王)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[趙逵]] (地獄道法王)
                </ChTd>
            </ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[王二壯]] (畜生道法王)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[劉顎]] (餓鬼道法王)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

泥教之所以叫做泥教有兩個原因。[^1]

<br>

其一是泥教認為人間即為泥沼，蒼生一出世，即深陷苦海，難以自拔，[[全真派|全真教]]教眾雖廣，卻沒見過誰真的飛升，遠離塵世辛苦，與其將希望寄託予形而上的道法，不如先想辦法好好活著，那怕得像在泥沼裡掙扎般醜陋。六位法王各自司掌的六道，就分別代表了六種活法。

<br>

其二是因為他們根據地六道峽挖出了泥漿溫泉，教眾都愛泡，泡得全身都泥巴。

<br>

江湖人見泥教中人形跡可疑，泡泥巴又誦邪經，再加上餓鬼道、地獄道到處作亂，視其為繼[[極樂教]]之後的新魔教。

<br clear="all">

[^1]: 鳥熊FB留言，[連結](https://www.facebook.com/obbstudio/posts/pfbid034LjZgcDBocMy7W5TNDN7hs2YvNrRC9rciu8RQGH2UgpBVizK1oJrvazJCywoCbQfl?comment_id=409199951116242&reply_comment_id=2827132474248708)

## 六道輪迴

泥教六道，分別是天、修羅、人、地獄、畜生、餓鬼。三善道、三惡道，這是佛家六道輪迴的典故。六道眾生各自為政，向來河水不犯井水，有人與世無爭，有人作惡多端。

<br>

天道法王[[車軒轅]]，深居六道峽不出。

<br>

修羅道法王不明，部眾潛藏在宋軍之中，江陵圍城與畜生道裡應外合，一舉分斷江陵駐軍，驅逐馬軍司，孤立指揮使，但也隨即曝光。殘存勢力群龍無首，各散東西。[^2]

<br>

人間道化身[[錦香宮]]，收留無所依靠的女子，在江湖名聲良好。但於風雨山大會被[[南宮淺]]揭發，法王[[溫夫人]]與[[南宮遠]]殉情死亡。

<br>

地獄道法王[[趙逵]]，常在西蜀神出鬼沒，無法無天。手下數千鬼卒傾巢出時，有如七月鬼門大開。四處捉人，帶回「陰曹」私刑審問，黑白兩道都遭殃。

<br>

畜生道法王[[王二壯]]藏身[[丐幫]]新派，他們行俠仗義，深得城中百姓敬重，直到江陵圍城才突然發難，與修羅道勾結，防不勝防。最後法王被[[李富貴]]大義滅親，[[丐幫]]舊派奮起。

<br>

餓鬼道[[白鯊幫]]橫行於東海，專與[[上官世家|上官]]、朝廷過不去。法王[[劉顎]]是方今海捕文書懸賞第一名，賞金甚至比[[車軒轅|天王座]]還高，朝廷不止一次派兵海上剿寇，都徒勞無功，至今也不知這群海盜的根據地何在。

## 五色泥

泥教中人有時會為鄉人治病，最知名的藥便是五色泥，帶有蓮花香氣，能治百病，無病服之，能夠延年益壽。

<br>

此藥與[[唐門]]萬靈油有異曲同工之妙，但萬靈丹是以毒攻毒，如非中毒之人，服之有害。這五色泥卻不受此限，可以外用止血，內服養生，補益之效顯著，乃是集古今醫術大成之惠世靈藥。

<br>

偏生就是此藥，於[[唐門]]中人，無異於猛毒。因為[[唐門]]仰仗藥膳，日夜以毒溫養內息，可謂一身是毒。誤服此藥，反而會導致散功。

## 秘笈

- [[歷戰血書]]
- [[溫陽活血符]]

## 備註

- 根據[[溫陽活血符]]，以及泥教郎中來自六道峽來看，天道可能是學醫的。~~學醫救不了大宋~~
- 依[[歷戰血書]]所述，修羅道法王應是沙場將軍，大宋的護國神將
- 風雨山大會，[[釋明]]汙衊[[唐門]]是修羅道，[[唐中翎|唐老魔]]是修羅道法王，笑笑就好
- [[瑞杏|杏花仙]]的原計畫是，繼畜生道之後，泥教以地獄道、天道、餓鬼道，最後是人間道的順序覆滅，但結果是人間道最先出事。但以這句話可得知，在杏花仙的心中修羅道早就算滅亡了。
- 六大門派都有副手，鳥熊表示泥教也許也有，只是你不知道。人家心腹說不定就長得很路人，但謀略武功都一級棒。[^1]
- 雖然[[劉顎]]曾去過[[錦香宮]]、天道、地獄道等，但並不是所有法王曾經都去各大道逗留過一段時間。[^2]

[^1]: [[問答集2024年10月#_2024-10-21|問答集2024-10-21]]
[^2]: [[問答集2024年11月#_2024-11-04|問答集2024-11-04]]