---
title: 南宮世家
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 南宮世家
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					江陵府
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[南宮橫]] (太上家主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[南宮遠]] (家主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[南宮深]] (大公子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[南宮淺]] (二公子)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

南宮世家座落江陵府，號稱「武林之心」、江湖和事佬，處世最是公平公正，以大同為宿願。既是武林世家，也是書香門第，曾出過武狀元、也出過武林盟主，交遊廣闊，任它江湖風雨飄搖，依然屹立數百年不朽。武林中無人不知南宮大名，據說招惹南宮世家，等於同時得罪八成武林人。
<br><br>
族人都穿著一身肩甲、披風，威風凜凜，是他們的驕傲，獨當一面的證明。光走路就會戳到人，更甚者還會在腰帶上裝月牙型尖刺，喪心病狂。
<br><br>
南宮家學以悠久綿長的守勢著稱，[[南宮風流扇|風流扇法]]攻防一體，深有儒風，不驕不餒，謙遜致和。家傳內功，根基護心，意守玄關，降服思慮，虛懷若谷，萬物齊一。傳聞[[南宮橫|南宮老太爺]]百歲頭腦還十分清晰，有條不紊，便是[[南宮心法|南宮護心法]]之功。
<br><br>
和[[唐門]]是世交，友好關係。因[[南宮遠]]與[[溫夫人]]的一段往事，與[[錦香宮]]勢如水火。
<br clear="all">

## 肩甲

此傳統是從南宮高祖南宮智開始，有兩大主因。
<br><br>
其一，當年汴京一戰，要想嚇散金軍威勢，就得誇示自己的強大。肩甲做得浮誇，就是為了能讓金兵遠遠就看見，望而生畏。
<br><br>
其二，就是它很礙事。又是肩甲，又是披風，與人對戰，礙人礙己。當敵人嫌肩甲麻煩，必會挑沒有甲冑保護處下手。等若不出手，便封死了對方許多進手，誘導對方使出預料中的的招式。知己知彼，就能百戰百勝。
<br><br>
[[唐布衣|飛俠]]不支持肩甲。推測是施展輕功時若轉角出現肩甲，容易收勢不及撞上，有夠危險。
<br><br>
肩甲很威風，還能防止不識相的低俗武林人過來勾肩搭背，與人們維持禮貌的社交距離。但因為容易撞到門，所以南宮世家通常都門戶大開，顯得落落大方。[^2]
<br><br>
南宮家女子有自己改造肩甲的權力，但體積、用料根據地位決定，不是本家的女子用金子會被教育。另外若南宮族人被趕出家門，會被沒收肩甲。[^2]

### 鳳凰寶衣

南宮智百年前為了威嚇金軍，打造的無敵戰甲鳳凰寶衣，西武林線有機會看到[[南宮深]]穿上。浮誇離譜，威風霸氣，刀槍不入，甚至還會噴火。誇張到不禁令人覺得南宮一族腦袋是否有問題，甚至還有專屬BGM！
<br><br>
支持肩甲者，光見就會嚇破膽，喪失戰意。

## 風流韻事

南宮世家都是風雅人，既學文，又學武，四藝皆通，最喜風流。就算顧念名聲，潔身自愛，總也要聽聽曲兒、摸摸小娘子的纖纖玉手才肯罷休。也因為如此，有不少風流韻事。

### 南宮遠

[[南宮遠]]曾從[[上官隼]]的魔掌中拯救江湖第一美人，樂伎[[溫夫人|蘇延香]]，贏得美人芳心。但是南宮遠卻拒絕了蘇延香的感情，讓給了傷重的好友溫無畏。
<br><br>
溫無畏死後，南宮遠有愧，帶著禮物去[[錦香宮]]見溫夫人，不求破鏡重圓，只想補償。溫夫人以迷藥、琴聲亂他心神，令他和醜女一夜苟合，有了[[南宮淺]]。數年後該女帶淺進家門，南宮遠不待見之。
<br><br>
南宮遠無一日不後悔當日言不由衷，但溫夫人舊恨難消，二十年來[[南宮世家]]與[[錦香宮]]不和。

### 南宮深

[[南宮深]]與[[上官螢]]自小便有婚約，上官螢天生麗質，他一見了就喜歡，兩小無猜，倒是投緣。可是隨著年紀漸長，她越發貌美，又代父操持家業。反觀南宮深仍只是個大公子，才幹如此懸殊，令他慚愧。而上官螢又是潑辣脾氣，話不投機，兩人越行越遠。
<br><br>
南宮深為了讓上官螢心存忌憚，收斂一點氣焰，便去結交了樂伎。可是風雅人遇著[[樂屏]]這般才貌雙全的女子，哪能不愛？一個不小心，就讓對方懷了身孕。於是江陵大戰後，不得不悔婚趕走上官螢，否則以她火爆脾氣，萬一知道真相，還不把人打死，再自尋短見。
<br><br>
兩代人都對樂伎有緣，都害女人落淚，不愧是遺傳。

## 秘笈

- [[南宮心法]]
- [[南宮風流扇]]
- [[南宮武備論]]

## 備註

- 南宮家丁的工資很高，換算成現代標準，高於鳥熊的月薪。[^1]

[^1]: 巴哈姆特－[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新11/2第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)
[^2]: Facebook－[原始鳥熊2023/7/21(https://www.facebook.com/obbstudio/posts/pfbid0aGwxaBo1twwbx2iQ91NN2PT7vTreCXLZfN48Pfy4uNQJ2tNeXyT9piKgko41wHWHl?rdid=x4CpPepJlytTezs8#)
