---
title: 青城派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 青城派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					成都青城山
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[鄒博]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[申屠龍]] (弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[趙逵]] (叛徒)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

道家正一盟威之道，奉張天師為尊。會畫符念咒，道士也可以娶妻生子，跟[[全真派|全真道]]不同。
<br><br>
修練講究守中致和，了一化萬，萬化歸一，一歸虛無。所以大抵青城道士都清心寡欲，修養特別好。
<br><br>
江湖曾經有句不太禮貌的老話，說的是：「江湖碰得到的青城弟子，都是凡心未泯的半桶水，真正厲害的都在山裡，從不爭名奪利，只成他的仙。」

## 無為丹道

青城派用劍，但強項是氣功。所謂的無為丹道，練的其實是內丹，不是吃的那種。
<br><br>
青城氣功難學難精，若練到精深處，出劍有雷霆之聲，對手兵刃若是凡鐵，一交便折。甚至不必用動刀劍，拿一柄拂塵灌注真氣都能當鐵鎚砸人，再厲害不過。
<br><br>
[[鄒博|鄒掌門]]便是一名氣功宗師，玄門正宗參同秘契，當世只有他一人會使。據說[[唐門]]四俠的內力疊在一起跟他比拼，恐怕也輸多勝少。可見青城內功有多厲害，只有傻子才去跟青城弟子比拼內力。

## 還虛丹

青城掌門[[鄒博|鄒道長]]，昔年與全真七子中的太古真人[[郝大通]]，曾有一同[[青城論道|講經論道]]的美談，由此引進了[[全真派|全真]]的外丹術。青城「還虛丹」就是鄒掌門和郝道長共研的心血結晶。
<br><br>
此仙丹極其希罕，據說煉一枚都要好幾年光陰，其中名貴材料無數，更要派中高手運內功護持。旨在與道家內功相合，助修練者煉神還虛，回歸大道至簡的純樸妙境，減緩壽元消耗。
<br><br>
[[唐中翎|唐門掌門]]在舊魔教戰後傷病纏身，鄒道長就曾送過一枚。唐門掌門賜給[[唐錚]]，拿去化開研究，改良了唐門的胡椒粉毒，只可惜依然治不好掌門的痼疾。
<br><br>
[[葉雲舟]]曾來到青城派求丹，欲治療[[葉雲裳]]的病，但最後被[[申屠龍]]打發了去。
<br><br>
[[南宮橫|南宮老太爺]]百歲大壽之時，青城鄒掌門也曾作為壽禮贈了一枚。若當時[[唐門]]贈禮選擇萬壽回春丹，會提到上述藥效，以及兩丹效用相衝之事。

## 趙逵叛逃

當年[[決戰極樂教|舊魔教顛峰決戰]]最末，正邪各出三名絕世高手，決生死、論英雄。青城[[鄒博|鄒掌門]]的師弟[[趙逵]]，對戰極樂左使，敗了下來身受重傷，左使逃逸無蹤。
<br><br>
悔恨依然煎熬著趙逵，彷彿被魔教詛咒一般，變得偏執而暴戾。他武功越來越強，面目也變得愈發猙獰，最後他叛出青城，加入了[[泥教]]，成為地獄道法王。


