---
title: 全真派
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 全真派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					陝西終南山
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[郝大通]] (宗師)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[丘處機]] (掌教)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[尹志平]] (代掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

天下武學正宗，中原六大派之一，[[嵩山派|嵩山]]衰退以後，迅速崛起。信眾遍布宋金兩國，隱然更勝佛教。除了嵩山高僧大半都在[[決戰極樂教|舊魔教一役]]中捐軀的緣故，也因為他們強調三教合一，瓦解了教派之間對立。如今大宋、金國都道觀林立，可說是中原第一大派。
<br><br>
嚴格來說，終南山的全真派，應該稱之為全真龍門派。不畫符籙、不念咒語，宣揚真功真行，清靜不動心，行善助人。遲早修得超脫輪迴，飛天成仙。
<br><br>
因為兼含儒道釋思想，武功又容易入門，與[[青城派|青城]]一比，就顯得平易近人。不過相對來說，不講資質，也就難出大器，信徒雖眾，高手卻很少。
<br clear="all">

## 全真劍法

為了布教而不斷簡化的[[全真劍法]]，被大量印刷送人傳閱，說是簡單易學、可以強身健體的武功秘笈。
<br><br>
為此全真劍法也被戲稱為國民健康操，淪為江湖笑柄，連街邊的大嬸拿起曬衣竿都能耍兩招。
<br><br>
據說這全真劍法中藏著一層奧秘，七人一組可以施展北斗七星陣法，七個大嬸拿鍋鏟都能戰勝武林高手。

## 天下第一人

全真創派祖師，早年曾是金國的秀才，兩朝文武雙狀元。後來入道修行，改名王喆，道號重陽子，故稱重陽真人。
<br><br>
重陽真人是五祖七真中的北五祖之一，武林前輩中的前輩，跟岳王爺同時代人。如大宋有文盟主、武霸王，他也是金國的武林傳奇。
<br><br>
重陽真人座下七真，後來都成為一派宗師。丹陽子馬鈺繼任掌教，卻遭金朝皇帝所忌，下令送還本鄉，將關中事物交給師弟主持。那位師弟，便是江湖無人不知、無人不曉的天下第一人。今日的全真掌教，長春子[[丘處機]]。
<br><br>
二十年前極樂教與中原正派激戰之時，丘道長正受金國皇帝所制，與弟子在棲霞太虛觀修道。倘若他老人家參戰，[[決戰極樂教|極樂教一役]]也許會是不同的結果。
<br><br>
現在丘真人仍是掌教，卻時常外出雲遊，端的是神龍見首不見尾。不在終南山的時候，都是由座下弟子[[尹志平]]道長代掌派中事務。

## 重陽敵

傳說中，曾有一位武林怪傑人稱玄冥老祖，自號「重陽敵」。
<br><br>
這位老前輩曾在陰山一帶佈教講道，融合道家與大漠騰格里信仰，卻因國情而不為人所納，遂遷怒於全真教，認為是全真教蒙蔽民智，於是下中原找重陽真人比武、論道，結果卻一敗塗地。
<br><br>
為與重陽祖師抗衡，他又入陰山閉關，痛下苦功，運陰符以養先天，直至六陰純全，陰符功畢，方始出關。
<br><br>
出關第一件要事，便是上終南山找重陽真人麻煩，然而物是人非，原來他閉關三十年間，故敵早已仙逝。
<br><br>
玄冥老祖悵然半晌之後，狂笑不休，竟想火燒活死人墓，逼活重陽真人。七真相繼上前挑戰，就連掌教馬丹陽亦非敵手。
<br><br>
幸好[[丘真人|丘處機]]深得重陽真傳，以「昊天純陽掌」力拼「六陰破陽符」，與那玄冥老祖對撼九九八十一掌，直到玄冥老祖使完絕招，盡興了之後，才一笑遠去，免了一場大禍。
<br><br>
以上是江湖快報連載的小說故事，有幾分真、幾分杜撰，只有丘真人知道。

## 秘笈

- [[全真劍法]]
- [[逍遙遊腿法]]
- [[龍吟功]]