---
title: 上官世家
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 上官世家
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					福州
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[上官隼]] (家主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[上官螢]] (千金)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

上官世家，是唐末時遷移至福州、建州落地生根的一個大宗族。

<br>

上官世家因經營海上貿易而致富，家主又稱「總舵主」，深得百姓愛戴，更有歌云：「有上官，沒貪官，出海歸來百家歡。」

<br>

每年都花不少銀兩打點朝廷的關係，與[[嵩山派]]福建分院關係亦極親熱，每年都會捐獻大筆財富禮佛，博取名聲。

<br>

唯獨[[白鯊幫]]委實難以討好，經常故意搗蛋，破壞海上交易，無論送多少禮物都會被淋上豬血退回。

<br>

上官家學為海上悟出的「[[逐浪訣]]」，未能克敵，先破壞對手立足之地，使人如鐵索橫江、進退維谷，其後更有翻江巨浪咄咄逼來，將人迫入絕境為止。

<br>

現任家主[[上官隼]]沉穩內斂，日漸淡出江湖，將傳家寶「金背龍王刀」封印，已有將近十年不曾與人動武。
<br clear="all">

## 滄幫

[[滄幫]]背後有上官世家撐腰，這是人人都心照不宣的秘密，就連[[翻浪刀法]]，都是從上官家傳刀法演化出來的。

<br>

許多幫眾都是[[上官螢]]出面延攬的，在幫眾眼中，地位卻比幫主更高，為此不惜赴湯蹈火，隨她走南闖北，就為了能夠掙錢安家。

## 雪山派

[[上官隼]]與[[雪山派]]掌門曾是知交，在[[夏侯蘭]]未出世之際，便有指腹為婚之誼。

<br>

然而當年雪山派遭[[崆峒派]]攻擊，向上官世家的求援，家主卻以路途遙遠為託辭，冷眼旁觀，放任雪山派滅門。

## 南宮婚約

[[南宮深]]與[[上官螢]]自幼便有婚約，江湖美言郎才女貌，門當戶對。然而兩人彼此不合，終究是難以走在一起。

<br>

江陵事件後，[[南宮深]]把樂妓[[樂屏]]肚子搞大，怕東窗事發後[[上官螢]]的性格會發生憾事，以她曾被[[劉顎]]擄走為由辭退婚約。

## 暗害唐門

朝廷在[[唐門]]劫法場一事後，對其深感忌憚，便以上官之手，介入武林之事。即使是兩大世家之主，[[上官隼]]也不敢正面抗衡唐門，花了不少心血，迂迴輾轉削弱唐門，是唐門舉債成山的原因之一。

<br>

見[[唐中翎]]重病，勾結[[釋明]]與[[唐守鴻]]引發唐門內亂，又在風雨山大會上放任[[釋明]]大潑黑水，若不是朝廷不願對武林打草驚蛇，說不定會更早對唐門下死手。

<br>

[[唐惟元]]的商團也是陰謀之一，商團裡的東家全是[[上官螢]]遊說安排的，為的就是讓他遠避江湖。

## 金背龍王刀

上官家的傳家寶，與[[譚霸刀]]的破山斬、廣州流放客的割夢刀、[[李仁友|極樂教主]]的鬼蓮王刀，並稱江湖四大名刀。

<br>

相傳此刀出時宛如金背蛟龍戲於滄溟，捲行舟船舶吞於駭浪，最是兇險不過！便是[[夏侯蘭]]的鐵骨傘，也不能硬接，使上了[[雪山派]]的「梅顫枝頭」，仍抖不開黏勁，被砍得破破爛爛，收都收不起來。

<br>

[[上官隼]]於退隱之日，將此刀上禱祖宗，埋於上官大院鎮邪。風雨山大會後又挖出來，用於進攻[[唐門]]之日。

## 替券

(v3206解包情報)

<MarkdownWrapper>
||上官轄下商會、銀莊遍布中原，尤以江東為最。為了便利貨品流通、降低運錢風險，上官商會內部發行了紙幣，類似會子、交子，稱為「替券」。~~簡單說就是倍利卡~~||
</MarkdownWrapper>

<br>

<MarkdownWrapper>
||避免犯朝廷忌諱，此券只能內部通用。持有上官替券，在上官商路所及的所有商舖都能換貨，但不能領錢，迂迴一點可拿替券兌換鹽引、茶引、香引，再到其他商舖交易換錢，不過多半要虧。||
</MarkdownWrapper>

<br>

<MarkdownWrapper>
||各地交引舖老闆都是上官螢親自提攜的，收了錢開出替券來，就得認帳，不會自毀商譽。||
</MarkdownWrapper>

## 秘笈

- [[翻浪刀法]]
- [[逐浪訣]]

## 備註

- 鳥熊Facebook介紹：[連結](https://www.facebook.com/photo/?fbid=294712563082126&set=pcb.294712606415455)
- 上官分家很多，但只有本家能姓上官，家業一脈單傳。
- 雖然為朝廷命官，但不怎麼擔心戰火，大事不妙時便會駛向日本遠避，與北條家有所聯繫。在與[[南宮世家|南宮]]婚約斷開後，[[上官隼]]就打算將[[上官螢]]嫁給北條家。
