---
title: 唐門
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 唐門
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					四川蜀中
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐中翎]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐默鈴]] (千金)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐布衣]] (大弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐錚]] (二弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐陞]] (三弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐惟元]] (四弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[趙活]] (外姓弟子)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 「戰你娘親！」

天下第一暗器大家，坐鎮四川蜀中，以獨門暗器與藥毒雙修享譽天下。囊裡金錢鏢、藏衣袖裏箭、髮束牛毛針，壺中鶴頂紅。唐門中人，全身上下無一不是兇器。
<br><br>
修習內功不按常理，而是另闢蹊徑，起草之後便不下苦功，而是仰仗藥膳，日夜以胡椒粉毒溫養內息，可謂一身是毒。
<br><br>
作風不亢不卑，亦正亦邪，曾被譽為武林之骨，也因使毒和暗器而背負罵名。正邪兩派都感到忌憚，連朝廷都對這硬骨頭感到不滿。
<br><br>
盡管顯赫一時，但歷經劫難，早已人丁凋零，祖輩承傳的典籍付之一炬，後人匯集殘篇，編集為《[[唐門暗器總綱]]》、《毒經》、《[[唐門藥典|藥典]]》，而《藥典》又隨[[唐鹿|掌門夫人]]辭世而失佚。
<br><br>
掌門[[唐中翎]]乃是一代怪傑，性情激烈，年輕時打遍天下無敵手，得罪的人多不勝數，倘若當年沒有殺出個[[極樂教|舊魔教]]來，唐門只怕就要變成武林公敵。
<br><br>
和[[點蒼派]]是世仇，大小架打過至少有幾十回。
<br clear="all">

## 由來

最初的唐門，不過是一戶姓唐的人家，獨自隱居山林罷了。
<br><br>
唐朝安史之亂，是中原空前絕後的浩劫，餓殍遍野，人心惶惶。祖師不忍人間疾苦，於是散盡家財，買義田、施粥水以濟災民，又授以防身拳腳武功，讓百姓不受流寇侵擾。
<br><br>
還率民眾盤據外堡，公然抗旨，與入蜀避難的玄宗皇帝作戰。只因那昏君害苦了天下百姓，逃入蜀中還想勞民修建行宮。
<br><br>
祖師爺與家人固守外堡之際，已有必死決心。肉身可以毀壞，香火可以被撲滅，唐門的意志，卻必須永遠傳承。
<br><br>
謹記祖師遺訓，家訓第十：
> 正邪存乎一心，不在人言。<br>
> 仗義敢犯天下大不諱，據理可與人間爭長短，<br>
> 但求我輩胸懷坦蕩，寧受千夫所指，與萬人為敵，吾亦笑往矣。

## 入室與外姓

唐門門人有入室、外姓之別。外姓弟子禁傳心訣手法，內姓弟子禁練別派武學。
<br><br>
外姓弟子拜入門下需服勞役，累積功德，假以時日方可蒙師長垂青，改宗入室，隨師門姓唐，進而學習不外傳的高深武功。
<br><br>
但外姓弟子，到底並非姓唐的人家，不必死守在唐家大院，而是另有重任。
<br><br>
凡受過唐門恩惠，可以立身者，皆當背負唐門意志，決行他鄉，一如當年，唐門祖宗為民怒犯天顏那般，不畏人言，毋忘錚錚傲骨，汝當活好自己，總有一天還濟困乏之人。
<br><br>
這便是外姓弟子的真正意義，改宗入室的，反而是無家可歸的孤兒寡母。祖師爺憐憫其身世，收作義子義女罷了。其實外姓、入室從來不分高低貴賤。

## 造孽

> 「本門師長造過很多孽，不知三師兄指的是哪一宗？」

江湖人就愛明刀明槍對著幹，瞧不起暗器、毒藥之流。再加上唐門做事都憑著骨氣，我行我素，聽到點不中聽的話，就倔起來玩真的，導致名聲毀譽參半。但唐門也出過不少魔頭，造過不少孽。
<br><br>
每出一個魔頭，就要連累後世子孫花上一個甲子去洗刷汙名。[[唐中翎]]年輕時就為此到處找人比武，誰敢說唐門壞話，就打過去。多虧了他，現在武林人都不說唐門陰毒，只說心狠手辣。
<br><br>
汙名刷了，但仇家卻五湖四海到處都有了。

### 紫金手

『紫金手』，心狠手辣的魔頭，比舊魔教更早之前的人物。把手臂拿去粹毒，弄得五色斑斕，紫到發亮，刀槍不入。五指各有不同毒性，伸進茶水裡，片刻就下好了毒；打鬥時隨手往地上一抓，泥沙登時就變毒砂。
<br><br>
紫金手之前，還有萬毒天虫，更之前還有砒霜大夫。

### 點蒼派之仇

從前從前，有一對江湖俠侶發生了爭執，這對夫妻拉人評理，把唐門前輩捲了進去。這時[[點蒼派]]劍聖路過，扮豬吃老虎，硬要攪和，被欺負了就用真本領震驚眾人，讓所有人都得聽他。
<br><br>
唐門前輩大怒若狂，怒道：「萬事抬不過個理字，你武功高又怎地？旁人巴結你，唐門卻偏不！我們是打不過你，卻不想聽你的話！」言罷就服毒自盡了。
<br><br>
唐家掌門聽聞此事也怒了，於是下藥暗算，廢了劍聖的武功。結果可想而知，兩派就此結了深仇大恨。

### 燭骷髏

江湖三大世家，其實從前是四大世家，消失的是宇文世家。
<br><br>
傳說[[南宮世家|南宮]]、宇文二大世家曾經水火不容，並出過兩位奇才—南宮涼、宇文馨。江南舟中夜會、齊上崑崙救孤、合璧擊破匪王、峨嵋金頂並肩坐看拂曉。本來應該有情人終成眷屬的... 但當年唐門前輩「燭骷髏」唐燭，做了不好的事，讓他們情侶又反目成仇。二人背負著家族悲願，終究還是只能活一個。
<br><br>
酣鬥之末，二人雙掌相對，比拚內力。宇文馨恬然一笑，將內力暗送南宮涼療傷，甘受掌力而死。這股陰柔的內力在南宮涼體內生生不息，與南宮家嫡傳內息水乳交融，合而為一，宛如一縷香魂，相護到老。這便是[[南宮心法]]的最高境界《協老誓》。

### 南嵩山心魔

[[唐中翎]]年輕時，曾千里追殺一名輕薄[[唐鹿|師妹]]的登徒貴公子，追到南嵩山寺。
<br><br>
住持[[釋明]]因一念之仁包庇罪犯，惹唐門魔頭在寺外急叩寺門數十聲，那晚雷電交加，每有閃光，便映出窗外人影，形同魔鬼。眾僧皆道邪祟降臨，齊聲誦經，唐中翎性情乖戾，卻極為禮敬僧佛，梵音不輟，他便一聲不吭，及至天明方去。
<br><br>
那日寺中僧人無一不患心魔，便是釋明亦不能免俗，將方丈袈裟禪杖奉還，入世雲遊普法，可是晃眼數十年，仍難擺脫夢魘，反因心懷恐怖，滋生惡念，處心積慮要毀掉唐門。

### 劫法場

[[唐中翎]]尚未接任掌門時，曾與[[唐陞]]有過同一個亭下避雨的緣分。後來[[唐陞]]因為開罪權貴，引來殺身之禍，押送刑場要斬首示眾時，被[[唐中翎]]帶著少年[[唐布衣]]、[[唐錚]]所救。[[唐中翎]]當著百姓的面批評官家昏庸，竟無一個官差、衛士敢置一言。
<br><br>
雖然這是個劊子手刀下救義士的美談，但也導致唐門十幾年來都被朝廷視為眼中釘。只因地方官府不敢捋虎鬚，又看在[[南宮世家]]的臉面上，才對朝廷飭令陽奉陰違，沒有帶兵圍剿唐門。越往東去，越靠近臨安，唐門弟子的安危就越不受保障。

### 拐跑石夫人

飛俠[[唐布衣]]一日去打探飛石幫的底細，恰巧碰上[[石公遠|石幫主]]和[[石夫人]]吵架。石夫人氣不過，負氣離家，欲要跳崖。飛俠趕緊出來，好言相勸，並安排住處給她。怎知，石夫人倔脾氣來了，遲遲不肯回去。
<br><br>
石幫主回過神來，以為飛俠拐走了石夫人，小小家事釀成了兩派之爭。

## 沒落

[[決戰極樂教|極樂教一役]]，唐門受了重創，人丁凋零，而[[唐中翎|掌門]]吞服毒藥強行催谷功力，落下了病根，飛燕流星翎成為絕響。昔日威風不再，唐門頓時成了人人喊打的落水狗。
<br><br>
不久[[點蒼派]]趁機尋釁，挑戰掌門。患病的掌門悍不畏死，率門人應戰。這一仗打了很久，掌門擊敗了[[無名|點蒼劍聖]]，唐門卻輸了。在南宮家主居中調停下，掌門沒取劍聖的性命，只逼他封劍退隱，換取點蒼退兵。在此期間[[唐鹿|師娘]]與世長辭，掌門悲痛至極，隱患深入骨髓，至今依然飽受折磨。
<br><br>
而後，[[趙擴|大宋皇帝]]因為掌門當年劫法場一事，對唐門感到忌憚。命上官世家暗中削弱唐門，並勾結南嵩山[[釋明]]、廣州唐門共同發難。

## 廣州唐門

由叛逃下山的叛徒「佛手香」[[唐守鴻]]所創，有弟子[[唐衫]]。
<br><br>
唐門不認這個分院。

## 萬靈油

唐門有萬靈油，出門必備靈藥。氣味清涼，嗅之可提神醒腦，夏可解暑、冬可點燃取暖，兌水喝可以治腹瀉，抹在腕上可防蛇虺蚊蚋。天下疑難，此方解得十之八九。
<br><br>
若煉成萬靈丹，更是救命靈藥，可以毒攻毒，毒殺臟腑之中一切邪祟。但若非中毒之人，服之有害。若是甕底萬靈油薈萃製成，藥力渾厚而綿久溫和，堪稱人丹之王。
<br><br>
萬靈油已隨[[唐門藥典|藥典]]失傳，後由[[唐錚|二師兄]]試作出來。
<br><br>
[[上官隼]]曾言少年時服過唐門萬靈丹，百毒不侵。

## 飛燕流星翎

> 「羽毛？你給我打瘋了是吧？哈哈哈！羽毛能傷人？除非──除非……」

唐門從前祖傳的神功是幽靈箭、閻王符，如今則是[[唐中翎]]自創的絕學「飛燕流星翎」，掌門年輕時就是憑此絕技闖蕩江湖，未逢敵手，目前只有掌門與[[唐布衣|大師兄]]習得。

<br>

羽毛可傷人之說，不可一笑置之，內力到處，飛花摘葉亦可傷人。只是此招殺性太重，功力未臻爐火純青，極難對人留手。而幽靈箭、閻王符兩招，不會波及旁人。

<br>

捉[[譚霸刀]]時，[[唐布衣|大師兄]]一招使出，整艘畫舫都給他切碎弄沉，[[譚霸刀]]肺臟、脾臟、胃被打穿，右腿腳筋被挑斷，右手四指也被切掉，差點沒命，威力端的是驚世駭俗。

<br>

飛俠歸來時，若對上[[南宮深]]的鳳凰寶衣，甚至羽毛斬破鋼鐵，關節扣榫應聲斷裂，當場毀去，武林群俠無不駭然。

## 口號

[[唐中翎]]對前任武林盟主[[龍淵]]所說的話。

> 我本山中布衣，不服王化，從來離經叛道，最是偭規越矩。<br>
> 心血來潮，一快披襟。自忖不負俠義，無愧良心。<br>
> 正邪存乎在我，聲名留問諸君。<br>
> 恕唐門不相與謀，非我桀傲不馴，乃因唐門薪火，自古如今。

[[趙活]]於風雨山武林大會帶師兄弟姊妹一起喊的口號。

> 唐門子弟── 駭人聞聽！<br>
> 心血來潮── 劫富濟貧！<br>
> 掌門責打── 冥頑不靈。<br>
> 衝進山寨── 謀財害命！<br>
> 坐鎮蜀中── 矯矯不群！<br>
> 誰敢招惹── 戰你娘親！！

## 秘笈

- [[唐門暗器總綱]]
- [[登雲踏．望月]]
- [[唐門藥典]]
- [[鴛鴦拳劍譜]]

## 備註

- 鳥熊FB的介紹：[連結](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=294712569748792&set=pb.100076301525150.-2207520000&type=3)
- ~~又稱糖門~~
- 江湖人說，上官尚智，南宮尚仁，唐門尚勇。
- 除了毒藥外，唐門瀉藥也是靈驗如神。<BadendIcon :no="7">生死簿 No.7</BadendIcon>
- 唐門有按時繳稅。
- 唐門暗器歌訣：『天下無指，器無可以謂器。非指者，天下無器，可謂指乎？指器者器之，天下無不器。』
- 唐門穿搭並沒有統一，他們其實隨性的很，而且窮，哪裏破了就會胡亂縫補改造。[^1]
- 唐門弟子被江湖稱為藍色混蛋，只有[[李富貴]]堅持是青色混蛋。
- 唐門用的胡椒粉其實不是我們所熟知的胡椒粉，是一種唐門獨門毒藥。[^2]
- 外堡的房價很便宜，而且根本沒個準，甚至可以拿鹹菜抵房租。[^3]
- 外堡的租客，有些會在外堡做生意，有些單純當成廉租房住著，在別地方討生活。[^2]
- 西武林戰前會疏散外堡居民，[[唐惟元|四師兄]]在的話會騙他們去遊山玩水，息了眾怒還倒賺一筆錢財。
- 外堡居民對於西武林戰後的一片狼藉，多少有點心理準備。他們也是一直受唐門庇蔭的，知道這一天在所難免。[^3]
- 被唐門暫時收留的人及嫁入唐門的媳婦，無法修習唐門武功或技術，但可以吃毒膳改善體質。[^3]
- 毒膳通常吃起來又麻又辣，很好吃，吃不慣也不勉強。[^3]
- 伙房裡面坐不了很多人，如果不是特別的情況，大家會很隨性的坐外面吃。[^3]
- 相較於[[錦香宮]]，比較不強迫學武強身，但必須老實工作。[^4]
- 現版本除了練功塔外，沒有其他未出現的設施了。[^4]
- 雖然人們會過節慶，但唐門則屬於想慶祝也有心無力的財務狀況。[^5]
- 伙房或雜務有班表、課表輪值，比大學的課表還要靈活一點，蹺課不會有人罰，找到人替補也可以自由換班。[[趙活]]雖然更不受管束，但他經常被拗。[^5]

[^1]: 鳥熊FB留言：[連結](https://www.facebook.com/obbstudio/posts/pfbid02L46daXzHEiFkoy7P5x12wQxsEJcSq7pHfWU1w4yhQrKqng41YxrnFfeqEDDfdj9ul?comment_id=551506827278389&reply_comment_id=1257010531997433&__cft__[0]=AZVFmmH03sRwObM1816cY6XYfcZoOXMr5C9Bwns7PlNV32HQYCVOy7FldBqv6Lq38CmUkJfxZ-FiQi3HOdnmYH7f1S0Vs9GvI9pKLBEm9SMcDRt0bFdeZlAPr-DTo56y5YCVV__o1xoHpKImseDJJKgyrNWh3AwZM1OvmTaA01COWw&__tn__=R]-R)
[^2]: 巴哈姆特 - [RE:【情報】鳥熊問答集](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12029)
[^3]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
[^4]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P5](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1730548284.A.0F0.html)
[^5]: 巴哈姆特－[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新11/2第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)