---
title: 千燈樓
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 千燈樓
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[申屠龍]] (樓主)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[金烏上人]] (教頭)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[虞小梅]] (千面人魔)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

傳說殺手組織，世人甚至不知它是否依然存在，還是隨著舊魔教覆滅而瓦解。實際上他們無處不在，潛伏於各處，從來沒人見過千燈樓殺手的真容，還能倖還。

<br>

千燈樓劫走小孩從小培養，使其成為冷血刺客，並餵食屍心蠱，發作時生不如死，令其聽命。更甚者，還會派人暗中監視，一旦死亡或背叛，便清掃一切痕跡。

<br>

樓主是昔日極樂教主轉世[[申屠龍]]，在之下以燒幾炷香為職級，對切口時會喊：

> 「萬古寺葬誰家郎，千燈樓燒幾炷香？」<br>
> 「百年壽封汗青榜，千燈樓閣二炷香。」

已知[[金烏上人]]是僅次於樓主的五炷香教頭，[[虞小梅]]是四炷香，下級不可忤逆上級。
<br clear="all">

## 千面人魔

> 不識廬山真面目，閻王擦身同陌路；若識廬山真面目，無主孤墳誰來哭。

千燈樓的傳奇刺客，傳說中有一千種面貌的妖怪，擅易容、毒術、詭計、話術，甚至能以迷魂大法惑人心智。其修練的無相神功，可以虛擬各門各派的內功特質，以假亂真。

<br>

千面人魔只是一個冠稱，承襲的稱號，只要千燈樓尚在，千面人魔就會永遠存在。已知的千面人魔有：

<br>

初代千面人魔無念僧，無相祖師，疑似[[嵩山派]]高僧[[覺慧]]，和[[杏花林]]有所勾結。

<br>

第二代千面人魔，<MarkdownWrapper>||畫中仙。溫夫人的妹妹，化身唐門師姐、錦香宮弟子兩邊跑。風雨山之變在溫夫人的命令下，溫夫人自扮魔頭，畫中仙假扮被魔頭鎖住的溫夫人，演戲讓宮人逃過武林人的圍攻。||</MarkdownWrapper>(v3206未公開情報，需解包)

<br>

第三代千面人魔，楊玄奇。為追殺前武林盟主[[龍淵]]，化身眉山鎮川泉酒家店小二長達三年，與掌櫃女兒成親，妻子已有骨肉。聽[[龍淵]]一席話和出示了從[[杏花林]]求來的錦囊後，下定決心棄暗投明，兩人為了引出監視的千燈樓殺手大戰一場，並安排楊某的家人去[[錦香宮]]。可惜終究逃不出千燈樓的魔爪，被迫參與西武林戰進攻[[唐門]]。

<br>

第四代千面人魔，[[崆峒派]]飛天門嫡傳女弟子[[虞小梅]]。千燈樓四炷香刺客，暗中分化崆峒四門，以美色誘殺崆峒才俊無數，只待時機一至，將偌大崆峒覆滅於己手。

## 備註

- ~~在二創慘遭改名千根樓~~
- 千燈樓主生平最忌憚[[瑞杏|杏花仙]]，稱其為『多智近妖，疑非人哉』。
- 江陵圍城後，[[瑞杏|杏花仙]]命千燈樓殺手襲擊各派基地，嫁禍[[泥教]]。由此可見，杏花仙對千燈樓有一定的控制力。
- 千燈樓非常忌憚[[唐門]]。唐門懂下毒、又會使暗器殺人於無形，若化明為暗，各自散了潛伏各地，那便是人間最可怖的殺手組織。
- [[虞小梅|小梅]]雖然大部分文本是寫第四代，但[[申屠龍]]面前卻說是第五代，原因不明。
- [[虞小梅|小梅]]被[[申屠龍]]罵是歷代千面人魔最差的一屆，決心、實力都半桶水。
- [[趙活]]臉太醜，被懷疑是戴人皮面具的千面人魔過。
- 目前劇情千燈樓勢力看起來挺弱，但鳥熊表示人家是神秘的殺手組織，不會輕易現身人前。[^1]

[^1]: [[問答集2024年10月#_2024-10-19|問答集2024-10-19]]，Part2。