---
title: 白鯊幫
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 白鯊幫
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					東海鬼島
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[劉顎]] (幫主)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 「搜噠，挖咧挖咧挖，喜囉撒妹糾噠！」

[[泥教]]餓鬼道，橫行於東海，專與[[上官世家|上官]]、朝廷過不去。法王[[劉顎]]是方今海捕文書懸賞第一名，朝廷不止一次派兵海上剿寇，都徒勞無功，至今也不知這群海盜的根據地何在。

<br>

幫眾嗜食魚膾，只要吃過他們的魚膾，你就是一起吃過魚膾的愉快夥伴了。就連招牌兵器也是切魚刀，造型奇特、卻極其鋒利。

<br>

看上的對象，被擄後會經歷一番慘絕人寰的折辱後放開，但不爽的人還是會推下海餵鯊魚。
<br clear="all">

## 惡行

幫主劉顎十分瘋狂，無法無天。但也不是一味貪婪而行惡，反而與民秋毫無犯，白鯊幫被朝廷斥為反賊，卻比當地父母官還受百姓愛戴。以下是已知的事件，是否算惡就由看倌決定了：

<br>

(遮住的部分是解包未公開內容，v3206無法觸發)

<br>

- 霸佔海路，還在海上擊退過官兵。

- 挨家挨戶往窗戶裡丟活魚，公然破壞漁商秩序，向[[滄幫]]叫板

- 在[[上官世家|上官家]]延宴請朝廷來使的日子也丟魚，被[[解無塵]]撞見，嫌魚臭，有意在[[上官螢]]面前顯威風，便攔住[[劉顎]]要他伏誅。只見[[劉顎]]隨手搶了路人的配劍，使出的劍招不攻不守，卻全是欺人要害，不得不防。[[解無塵]]什麼本事都使不出來，氣得吐血飲敗，被迫把《風雷神腿》改名《[[很是用力踢]]》，哭著跑掉了。

- 南宮壽宴期間，襲擊滄幫船隻。<MarkdownWrapper>||原是想綁架上官螢，卻撲了空。聽到滄幫說扣了給安濟坊的米糧，劉顎割掉了他們的乳頭。隨後「襲擊」安濟坊，把米糧全部丟進去，要窮人家吃到撐。||</MarkdownWrapper>

- 襲擊[[嵩山派|南嵩山寺]]，用擀麵棍毆打住持，強迫住持在街上裸奔，讓同夥切魚鱠放住持胴體上餵狗吃，當天住持就心靈受創引退了。<MarkdownWrapper>||釋明當時在雲遊，恰巧是漏網之魚。||</MarkdownWrapper>

- 綁架[[上官螢]]。[[劉顎]]稱是好聲好氣請去作客，但被痛罵了一頓，便嚇她要賣她去異國。

- 與地獄道一起去風雨山救人間道，放火燒山

- 四師兄行商時，<MarkdownWrapper>||如果改變路線去探望小師妹，會遭遇去風雨山的餓鬼道被洗劫一空。同行夥伴被褪去衣物，以活魚吸吮乳頭，屈辱至極。劉顎念在趙活的份上，只有四師兄倖免於難，事後被同行恨了個遍。||</MarkdownWrapper>

- 西武林之戰後，[[釋明]]禪師畏懼[[唐門]]報復，片刻不敢逗留，收拾行囊，乘船逃奔海外，不料為白鯊幫所擄。經歷一番慘絕人寰的折辱之後葬身魚腹。

## 備註

- 白鯊語就是日語，泥洪鉤！甲磅泥蘇！
