---
title: 唐小樓
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 唐門
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
    <ChTab title="唐小樓">
        <Ch
            src='/images/characters/aunt2/normal.webp' 
            position='right'/>
        <ChName nameZh='唐小樓' nameEn='Tang Xiao Lou' position='right' />
        <ChTable>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    性別
                </ChTd>
                <ChTd>
                    女
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true position='center'>
                    關係
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐中翎]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[晁和]] (乾兒子)
                </ChTd>
            </ChTr>
        </ChTable>
    </ChTab>
</ChTabs>

> 「區區一個外姓弟子，不認清自己身份，還敢動手打我乾兒？」

[[唐門]]大師姑。在講經樓中一坐二十年，勞苦功高，為唐門賠上青春，誤了花期，人近四旬，才有個喪婦鰥夫向她求親，有了歸宿。[[唐中翎|掌門]]親口允她一事，只要不是傷天害理、數典忘祖之事，唐門定為她辦成一件天大難事，令她風風光光的嫁了出去。
<br><br>
她向來對人不對事，最是徇私。明明嫁出去了，卻不時回來逞威風，礙於輩分弟子們也不好忤逆她。又認為[[趙活]]就是個低三下四的雜役，這麼多年還姓趙，見不得他好。
<br><br>
她膝下無子，被[[晁和]]一口一個娘哄得心花怒放，認了這個嘴甜的乾兒，盼他將來替自己養老送終。全副愛心都寄託在他身上，盼他拜入唐門，學成武藝，喝令師門子弟，替乾兒子立威，又將辛苦存的積蓄都藏在蜜餞果子底下，讓乾兒子拿去攏絡同門。
<br><br>
然而識人不行，晁和入門後不停闖禍，她也總是出來為他撐腰。直到外堡事件，晁和挑撥[[丐幫]]與[[嵩山派|嵩山]]打起來，[[唐錚|二師兄]]三度傳喚不到，等若蔑視掌門，犯了不敬之罪，捉拿回山。她聲淚俱下，控訴趙活和二師兄兇殘霸道，要掌門作主廢去武功。如此誑言，掌門又不昏聵，如何能信？只是他太重情義，自身代犯人晁和受過，以掌門之尊向掌行使請罰。
<br><br>
一邊是心疼的乾兒子，但一邊又何嘗不是舊年一同學藝、一同長大的親人呢。別人說什麼正理相勸，她也只當放屁，直到掌門為她任性而傷，才終於清醒一點。一巴掌搧到晁和臉上，見他哭起來，又不禁心疼。可也暗下決心，這是最後一回。

## 備註

- 眉山鎮洗面湯販張某人的妻子。
- 非常憎恨[[點蒼派]]昔日殺害[[唐門]]門人，稱他們點蒼綠衣龜。
- 連帶對葉家兄妹非常不爽，欲剝[[葉雲裳]]的皮研究寶藏，或是將她嫁給[[晁和]]，毫無口德。
- 說葉妹壞話時，如果[[上官螢]]在場，會被她反嗆回去，毫無還手之力。
