---
title: 唐布衣
tags:
    - 人物
    - 唐門
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
    <ChTab title="初識">
        <ChMeet 
			src='/images/characters/brother1/normal.png' 
			nameTitle='飛俠'
			nameMain='唐布衣'
			desc='名喚布衣，掌門座下第一大弟子。<br>天資聰穎，爽朗不羈，江湖人稱「飛俠」，暗器、輕功造詣俱臻當世第一流境界。'
			:animation=true
		/>
    </ChTab>
</ChTabs>
<br>

<InfoList>
    <Info title='角色資料' :open=true>
        <table>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    性別
                </ChTd>
                <ChTd>
                    男
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    年齡
                </ChTd>
                <ChTd>
                    推測25~27<br>(第一年)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    稱號
                </ChTd>
                <ChTd>
                    飛俠<br>大師兄<br>小賤人
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true position='center'>
                    關係
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐中翎]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐鹿]] (師娘)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐錚]] (二師弟)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐陞]] (三師弟)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐惟元]] (四師弟)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐默鈴]] (小師妹)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[趙活]] (師弟)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[解無塵]] (被當勁敵)
                </ChTd>
            </ChTr>
        </table>
    </Info>
</InfoList>

> 「師弟，哎，師弟，哎！哎！師弟！」

唐門大師兄，江湖中最負盛名的英俊俠客之一，風流倜儻，武功高強，人稱飛俠。

<br>

性情奔放，經常帶著師弟們翹課胡作非為，幾度差點將[[唐中翎|掌門]]氣死。

<br>

自小和[[唐默鈴|小師妹]]一塊長大，師兄妹感情深篤，和[[趙活]]交情亦好。

<br>

大師兄是無論物理或心理都很難敵對的人。

<div style="clear:both;"></div>

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	唐門掌門座下第一大弟子。<br>
	武林中聲望最高的年輕俠客之一，<br>
	為人放蕩不羈，爽朗豪邁，不拘小節。<br><br>
	曾經聽聞不平事，下山越省殺貪官，<br>
	開倉濟民，事了拂衣而去；<br>
	亦曾慕美人芳名，不遠千里爭見，<br>
	片面之緣後，又消失無蹤，徒惹薄倖名聲。<br>
	來去如風，江湖人稱之飛俠。<br><br>	
	對於唐門區分內外弟子的陋習嗤之以鼻，<br>
	經常慫恿外姓師弟們一塊偷懶玩耍，<br>
	非常擅長惹師父生氣。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	經常出入花月樓，大把銀子如流水般撒將出去，<br>
	被花月樓的姑娘戲稱為樓主，連老鴇也愛煞了他。<br><br>	
	俠名遠播，同時惡名昭彰。<br>
	江湖人都怕了這位少年英雄，偏生又沒名分治他，<br>
	只得把自家妻女看管得嚴嚴實實的，就怕這人會偷心。<br><br>
	對於小師妹向來是當成親生妹妹一般疼愛，<br>
	沒別的想法。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	看似逍遙，萬事不縈掛於懷的颯爽模樣，<br>
	其實本性十分叛逆固執。<br>
	少時曾千方百計逃出唐門，逃回家中，<br>
	父母無可奈何，方始告知他身世，指點他去見親生母親。<br><br>	
	他在花月樓，見到了身染梅毒，已經神智不清的生母，<br>
	從旁人那裏得知，母親是散盡了積蓄，<br>
	才託人收養他，為他洗白身世，再送入唐門拜師。<br>
	圖的便是不讓愛子似自己這般，一生由人擺布，受人輕賤。<br><br>	
	那一日後，唐布衣洗心革面，決心為天下女子撐腰。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

- ~~唐門猴俠~~
- 鳥熊FB的介紹：[連結](https://www.facebook.com/photo/?fbid=119387863792734&set=pcb.119387933792727)
- 不到十歲就和[[唐中翎|掌門]]、[[唐錚|辣手相公]]一起劫法場
- 假設法場時兩人7～9歲，[[唐惟元]]是隔年大雪天撿到的，故可推論年齡約為25～27左右
- 愛好惡作劇，越被損就越開心，[[趙活]]嫌他是小賤人
- 唐門之所以風氣如此活躍，多半還是受大師兄所累，人人都學他沒大沒小、幹話連篇
- 不支持肩甲
- 明明[[唐門]]和[[南宮世家]]是世交，卻不只一次蒙面偷打[[南宮深]]
- 小時候弄爛過[[南宮深]]心愛的玩具，因為[[南宮深]]一直炫耀，把玩具戳他臉上
- 為了比拚輸贏，曾佔領水賊寨子，和[[解無塵]]帶的官兵頑抗十日，後被[[唐中翎|掌門]]痛毆回山反省，武林稱為「綿陽泊事件」
- 曾與[[解無塵]]、[[夏侯蘭]]、和兩位關外牧羊的俠侶五人同行，路見不平，行俠仗義，從不打不相識，到力挫金朝力士、擊退高麗魔教、將海南派打到改邪歸正，最後還合力擊敗了極樂左使
- 夢想是退隱江湖，和[[趙活]]一起<EndIcon no="46">登台說相聲</EndIcon>
- 星座是自由的射手座
- 有時睡廚房，有時睡樹上，有時睡青樓
- 雖然立繪看不出來，但若和大師兄切磋，可以從攻擊圖發現腰間有和[[唐錚|二師兄]]一樣的玉珮
- 玉佩曾經屬於[[唐中翎|掌門]]和[[唐鹿|師娘]]，掌門的給大師兄，師娘的在[[唐錚|二師兄]]手裡，~~定情信物耶~~，[來源](https://www.plurk.com/p/3g9a4xb0oh)
- 缺錢？找山賊去拿！
- 大師兄向山賊拿錢後都會故意放他們一條活路，等他們修養生息，再去打劫。後期蜀中淪為是非之地，綠林好漢避之惟恐不及。[^2]
- 蜀中雙秀，飛天雲龍。飛天指飛俠唐布衣，雲龍指[[解無塵]]
- 最愛吃葉兒粑
- 曾偷改[[唐門]]秘笈，讓唐門弟子投擲暗器時專門瞄準人家錢袋射
- 曾以黑衣人點撥[[趙活]]忘形篇
- 因為無法掌握飛燕流星翎，鋌而走險修練《九轉輪迴大法》，走火入魔，內功不進反退。出全力容易收不住，過火殺人，同時把自己弄成內傷[^1]
- 為了[[趙活]]的兩顆餃子會放棄和其他女孩的約定。 (來源待補，疑似來自FB問答)
- 燒菜隨心所至，抓到什麼都放進鍋裡。[[唐默鈴|小師妹]]吃了一匙粥就不動了，鈴噹卻直響。[[唐錚|二師兄]]吃了口饅頭，當場吐了出來，皺眉說此物有毒。
- 在後山偷藏了猴兒酒，在山壁上三丈高，風雨不侵的的凹陷處。
- 此外還珍藏了一瓶珍釀葡萄酒，據說愛這酒甚逾自己性命，在無可救藥線與[[飛石幫]]和解時送給[[石公遠|石幫主]]。
- 曾和[[唐錚|二師兄]]一起暗戀過一位小師姑，是[[唐芳]]姊姊。當大師兄和[[趙活]]聊到這段時，二師兄反應超大，突然暴怒嚇到[[唐默鈴|小師妹]]。
- 小時候曾和[[唐錚|二師兄]]拿過一位師姑的抹胸，用來裝菓子。裝了滿滿一袋回去，沒被誇獎，反而被打得死去活來。從此[[唐錚|二師兄]]眼神就變得異常銳利，想是恨上他了。

[^1]: 鳥熊Facebook對話，來自[噗浪偷偷說](https://www.plurk.com/p/3gbkphmebg)
[^2]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘+綜合小知識數則](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1728840738.A.3D7.html)
