---
title: 唐默鈴
tags:
    - 人物
    - 唐門
    - 可攻略女角
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
    <ChTab title="初識">
        <ChMeet 
			src='/images/characters/girl_0/normal.png' 
			nameTitle='小師妹'
			nameMain='唐默鈴'
			desc='芳名默鈴，唐門掌門獨生愛女，宛如森林小動物般的少女，性情淡漠，身繫七串從來不響的鈴噹。<br>興趣是摺紙。'
			:animation=true
		/>
    </ChTab>
</ChTabs>
<br>

<InfoList>
    <Info title="角色資料" :open=true>
        <table>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    性別
                </ChTd>
                <ChTd>
                    女
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    年齡
                </ChTd>
                <ChTd>
                    推測15 (第一年)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    身高
                </ChTd>
                <ChTd>
                    152
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    稱號
                </ChTd>
                <ChTd>
                    小師妹<br>狂暴小綿羊
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true position='center'>
                    關係
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐中翎]] (父親)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐鹿]] (母親)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐布衣]] (大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐錚]] (異父哥哥)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐陞]] (三師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐惟元]] (四師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[趙活]] (師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
        </table>
    </Info>
</InfoList>

> 「一整天？」「一輩子。」

唐門小師妹，本作第一位女主角，現任掌門獨生愛女。
<br><br>
小師妹是一位安靜靦腆的少女，興趣是摺紙。
<br><br>
故事之初的[[趙活]]便是愛煞了她，才始終不捨離開唐門。
<br><br>
可惜有情人未必終成眷屬，情敵環伺，這情路光以「坎坷」二字已不足以形容，簡直刀山劍樹，血流成河。

<div style="clear:both;"></div>

## 鈴鐺

為了修練天地無聲勢，身繫七串鈴鐺，脖上、臂上、腕上、腿上(但經常滑到踝上)。七串鈴鐺成為枷鎖，封印了她的喜、怒、憂、懼、愛、憎、欲，心跳得很慢，體溫也較低。如果沒人弄她，應該會很長壽。鈴響的時候，八成是靈魂都在喊叫的程度了。
<br><br>
[[唐中翎|掌門]]不懂育兒，[[唐布衣|大師兄]]是從小打到大的，[[唐錚|二師兄]]倒是很乖覺，被責打的次數屈指可數。為了練功，對小師妹也不意外，鈴鐺一吵，就藤條伺候。從小開始打，再活潑的孩子都會變一條死魚，小師妹的無口三分先天，七分是後天造成的。
<br><br>
由於是路痴，綁鈴鐺有一部分是防走丟。

## 結緣信物

<SpecialItemIcon :size="`medium`" :needLink="false" :no="1000" />

小師妹的香囊

<br>

小師妹隨身配戴的香囊，有她喜歡的香料。

<br>

可以驅蟲、驅蛇，但聞久會中毒。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	唐門掌門獨生愛女。<br><br>
	掌門憂其身嬌體弱，故閉關苦思三年，<br>
	立基於獨門武功，另闢蹊徑，創制出「天地無聲勢」授予愛女。<br><br>
	修練者必須全身繫上七串鈴鐺，<br>
	苦練至急奔縱躍、投擲暗器皆不激響的境界，方使大功告成。<br>
	受此心訣影響，生性淡漠，不常表露感情，不喜言語，亦不苟言笑。<br><br>
	興趣是摺紙。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	雖然練功不輟，但其實不喜歡練功。起初時常哭出來。<br><br>
	練功很辛苦，又怕父親責打，<br>
	每當難過便逃奔母親懷抱，否則便是求庇於大師兄、二師兄。<br>
	母親辭世以後，便不再逃跑了。<br><br>
	不知不覺，已經練到出完一套拳收功，連一滴汗也不會流的地步。<br>
	連眼淚也一併忘記該怎麼流了。<br><br>
	她將感情深鎖在心底，誰也見不到她的真實面容。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	掌門師娘辭世前，曾哄騙女兒道：<br>
	「我要下到唐門幽谷中閉關十年，若妳想我了，<br>
	　便折一隻紙鶴，送到谷底，我見了，便知道妳在思念娘親。」<br><br>
	因此小師妹十年來一日不絕，<br>
	每夜都會在窗邊折紙鶴，寫滿對母親的思念之情。<br><br>
	她畏懼著人間，<br>
	害怕認識的人一個接一個離開，每夜都怕得不能自已。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	唐門裡姓唐的全是家人，<br>
	只有你不姓唐，偏生又那麼熟稔，不知該怎麼歸類。<br><br>
	默鈴變得非常的關注你。<br>
	無時不刻想要靠近你，安靜地在你附近待著。<br><br>
	她純真的眼裡見不到皮相的美醜，只是單純地貪戀著安心的感覺。<br>
	對江湖事不太上心，連下山的路都認不清，卻十分清楚自己傾慕著你。<br><br>
	面無表情的少女像花一樣綻放著，與你相偕的平凡歲月，每一天都無與倫比。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

- 鳥熊FB的介紹：[連結](https://www.facebook.com/obbstudio/photos/pb.100076301525150.-2207520000/119387850459402/?type=3)
- 生日是3/24。
- 熊設計的第一個女主角，原設計只能攻略她，同時也是熊的本命角。
- 喜歡吃烤魚，一輩子烤魚！
- 見到人消沉，會用小手在肩背拍拍，為人打氣。
- 天生小動物屬性，加上[[唐門]]太窮吃不好，錯過了黃金成長期，很難再長高了。
- 對吃飽這事沒什麼概念，平時也不常吃到甜的東西，一旦有得吃就會不停的塞進嘴裡，直到睡著為止。若沒人管一直餵，遲早會變成三倍大的那種人。[^1]
- 第一年[[趙活]]暈倒時，[[唐陞|三師兄]]說小師妹已是芳齡及笄的花季少女，故推測十五歲。
- 滅門線被[[夏靈犀]]稱為小綿羊，而西武林線[[唐惟元|四師兄]]見其一身血衣，更稱之「狂暴小綿羊」。
- 會怕冷。[^3]
- 似乎不太會畫圖，被[[劉顎]]笑要找人刻成壁畫，假裝是上古遺跡。
- 唱歌大走音。小師妹臉皮薄，不太會在生人面前唱歌。又怕被嘲笑，所以[[趙活]]獨享。[^4][^5]

### 趙活

- ~~讓你監守自盜！監守自盜……監守自盜~~
- 從小被[[唐鹿|師娘]]託付給[[趙活]]照顧。
- 可能是從小看到大，不覺得[[趙活]]難看。~~小師妹竟是瘋的！~~
- 喜歡[[趙活]]唱的山歌。
- [[趙活]]每晚都去小師妹窗下，說故事給她聽，哄她入睡。
- 小師妹很早就知道是[[趙活]]蹲在窗外，但因為[[趙活]]沒問就沒說破。

### 大師兄

- [[唐門]]曾以[[唐布衣|大師兄]]為首，出過一群閒人，以驚嚇小師妹為樂，後來被[[唐錚|二師兄]]收拾了。
- [[唐布衣|大師兄]]的惡行：
    - 趁她午睡時，把她放到木筏裡順流漂走，木筏散架了吃到水才驚醒。
    - 為了修練輕功，把她扛在肩上跑山路，直到她被顛到吐。
    - 趁她要進房間時，突然關門夾住她，還放聲嘲笑。
    - 帶她下山認路，卻自顧自走得好快，導致她迷路無助痛哭。
    - 帶她上街看花燈，卻和陌生女子有說有笑，別提有多氣苦。
    - 說好要買色紙卻忘記，竟拆了她摺好的紙鶴敷衍人。
- 不喜歡搭船，因為[[唐布衣|大師兄]]曾摺過一艘大紙船，後來船沈了，她在船上。

### 武功

- 雖然看起來沒什麼警覺性，實際上若不從白天就蹲在窗外一動也不動的話，9成9會被她察覺動靜。
- 西武林線當[[趙活]]對上[[譚霸刀]]時，小師妹亂入，三招解決霸刀，毫無還手之力。霸刀遺言「唐門當代最強者，原來不是[[唐布衣]]嗎...」
- 練武場[[唐布衣|大師兄]]蹴踘時，小師妹一參戰，他便輸掉。
- [[唐布衣|大師兄]]評價她的輕功可排入天下前五，自己沒信心排入前十。據說《天地無聲勢》全力施為時，簡直就像一人三化似的。

### 結局

- 若無結緣，則會嫁給[[瑞笙]]，若西武林線[[瑞笙]]死亡，則會回到[[唐門]]。
- 若有結緣，西武林結局後會和[[趙活]]定居[[唐門]]。[^2]

### 其他

- 小師妹流紙鶴：[連結](https://www.facebook.com/obbstudio/posts/136833392048181?rdid=ZkNxP6wJ5mrUQZpK)
- 小師妹紙模型：[連結](https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=431711456048902&id=100076301525150&mibextid=oFDknk&rdid=GFOHhRHD9w0HwSTS)
- 鳥熊敘述現代人小師妹：[來源](https://www.facebook.com/obbstudio/posts/pfbid02eAuA5dxrPNzVAtVYGNGbLUi4n6W4EEtTad2Dw4QCZzBwQ9k7YCo8T71jukgRGD3Rl?comment_id=673300937515487)
> 我只能說小師妹如果活在現代，會是一個Moba遊戲界的冷酷殺手，而且擅長的角色都是不要命的輸出角色，動不動就胯抓kill。不論別人怎麼嗆她，她都只會用「= =」或「喔。」回覆你。<br><br>
> 等她殺了一堆人滿足嗜血衝動之後就會心滿意足的關閉遊戲，繼續沈迷手機。<br><br>
> 她的強大來自於她的手速，還有異常冷酷近乎沒有一絲雜質的純粹殺意，以及手邊的洋芋片。

[^1]: 巴哈姆特－[【情報】關於龍湘屁股大小的答案+私聊鳥熊的對話訊息](https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=73317&snA=2973&tnum=8)
[^2]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P3](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729093866.A.C8A.html)
[^3]: 巴哈姆特 - [RE:【情報】鳥熊問答集](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12029)
[^4]: 巴哈姆特－[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新11/2第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)
[^5]: 巴哈姆特－[RE:【心得】看了趙活的日常生活，真的不能說“這我傳”](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12057&subbsn=1&bPage=0)