---
title: 魏菊
tags:
    - 人物
    - 可攻略女角
    - 崆峒派
    - 玄功門
aside: false
---

# 魏菊

::: info
這個角色的劇情尚未完成，無法正常攻略！
:::

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="初識">
		<ChMeet 
			src='/images/characters/girl_7/normal.webp' 
			nameTitle='玄功掌門'
			nameMain='魏菊'
			desc='崆峒派．玄功門當代的嫡傳女弟子，兼任當代掌門。<br>儀態端莊，知書達禮，文靜而秀麗脫俗，與崆峒派格格不入的奇女子。'
			:animation=true
		/>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br>

<InfoList>
	<Info title='角色資料' :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					女
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					年齡
				</ChTd>
				<ChTd>
					23 (第三年)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					玄功掌門
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[上官螢]] (同學)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮深]] (同學)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[呼延菊]] (已故遠親)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[虞小梅]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[夏侯蘭]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[郁竹]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

<br>

[[崆峒派]]．玄功門已故掌門的嫡傳女弟子。

<br>

文靜而秀麗脫俗的姑娘，說話輕聲細語，從來不與人動武，卻深得派中上下敬重。

<br>

現為[[崆峒派]]司書，上掌高深典籍，下掌一切戶籍、六畜、收支用度。

<br>

時常帶著的手爐，是[[郁竹]]打造的機巧之物，用途廣泛，還會噴火。

<br>

對傳說中的[[瑞杏|杏花仙]]抱持著十分虔敬的心態。
<br clear="all">

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	先掌派人臨終之前，特地從耕陽讀書齋招來的遠親，易舊名為菊，襲任玄功掌門，兼作嫡傳女弟子。<br><br>
	莫看她柔若無骨，總是笑容可掬的樣子，實則御下有方，現為崆峒派司書，上掌高深典籍，下掌一切戶籍、六畜、收支用度，崆峒派有她，一切才井井有條。<br><br>
	從不與人動武，卻深得派中上下敬重，聽說她武功之高，驚世駭俗，連山中一門獨大的飛天掌門火龍仙君也對這位小娘子忌憚三分。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	曾以女兒身，獨占鰲頭的當代大才女，金陵城中，無人不知她魏才女的名聲。<br><br>
	每日千金相贈，為爭見一面的才子不知凡幾，這位才女讀書多了，心氣也傲，常以對聯難人，推辭不見。<br><br>
	就像許多文人那般，她自視甚高，心懷天下，遂束髮應科舉，及第省元，又赴皇宮成為天子門生，以洋洋灑灑三千文驚動朝堂，高中狀元。<br><br>
	本以為縱使不像林幼玉那般，能受封作官，也總算能似吳志端青史留名，證明她魏招弟的驚世才學。<br><br>
	豈料朝中重臣早已受夠了這些女子牝雞司晨，一個個都太有才幹，倒顯得自己很無能，於是費勁唇舌慫恿官家下詔：「此女才貌雙全，宜配德宣節校尉」，亦即是將她許配給人為妻，還是一個從八品上的武官。<br><br>
	那人欽慕她的名聲，卻因有虐妻致死的惡名，被魏才女拒之門外，如今花了重金買通上層，才將她納入閣中。<br><br>
	新婚之夜，魏才女涕淚縱橫，想保全名節，覓三尺白綾亦不可得，哭了一陣，只覺校衛府靜得出奇，推門一看，才發現全家上下三十口人盡數上吊死絕。<br><br>
	晃蕩屍林下，杏花仙似笑非笑，招手邀她同遊。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	被杏花仙領入文德殿從旁聽政，才知曉她心慕已久的廟堂竟如泥淖般汙濁不堪。<br><br>
	這群養尊處優、倨雲端之上而不沾凡間煙火的達官顯貴，生來無憂，自有閒情講究風雅，無人不是腹笥便便，出口成章，可是民生疾苦、邊疆慘狀，都只是他們舞文弄墨的題材而已。<br><br>
	書中道理，於當世文人而言，已流於表面，恃才傲物，口中吟詠風月，眼底瞧輕庶民，手無縛雞之力，空有所謂氣節，還自鳴得意。<br><br>
	邊疆戰死的每一位將士，哪個沒有氣節，人皆有一死，怎麼史書就偏記你諸位大臣的名字？因為史官也是文人。<br><br>
	魏菊從襄陽到臨安府走了一遭，痛哭失聲，遂絕了入朝為官的念想，起誓<br>
	「昇平能歌舞，亂世不作詩。<br>
	　寧當治世無能輩，不作昏朝有用臣。」<br><br>
	即使如此，經常會忍不住技癢，出口成章，總算能夠亡羊補牢，在脫口之際及時搞砸，不算違背不作詩的誓言。<br><br>
	對目不識丁的老實鄉人能欣然一起下田耕作，但對那些讀了點書就自詡才子的文人就十分看不起，能不發脾氣都算是她魏菊修養絕佳。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

遮黑是 v3206 解包才能看到的情報。

-   [鳥熊 Facebook 的介紹](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=170987155454668&id=100076301525150&set=a.165167019370015)
-   額頭滿高的，天庭飽滿是福相。~~色情額頭~~[^1]
-   活俠傳的作者，魏菊什麼都知道！
-   因為二創的活躍，~~逐漸朝龍陽讀書齋靠齊~~
-   ~~禮樂崩壞，不知廉恥。浸豬籠！浸豬籠！浸豬籠！~~
-   [[唐陞|三師兄]]說魏大才女在讀書人中如雷貫耳，簡直像易安居士李清照一樣。
-   魏菊的詩作、畫作全都失佚，如今千金難求。若收下[[宋詞選集]]，[[上官螢]]會抓狂用錢砸你。
-   一身深厚內力為前掌門傳的[[鐵琵琶功]]，除此之外沒有練過任何武功。
-   與[[上官螢]]、[[南宮深]]為[[耕陽讀書齋]]的同窗好友。
-   雖是同窗，但對[[南宮深]]難以恭維，敬而遠之。傳奇文本對他的敘述特別辛辣，疑似是在偷臭。
-   曾和[[上官螢]]逃課去種菜，今時也用掌門權威，在玄功洞中有天光雨水灑落的地方偷偷種了蔬菜和西瓜。
-   被惡霸強搶的村姑 by [[夏侯蘭]]
-   根據<EndIcon no="11">結局 11</EndIcon>的對話，若無結緣，最後會交接掌門職務，回[[耕陽讀書齋]]當女夫子。
-   在<EndIcon no="23">結局 23</EndIcon>會抑鬱而終，但該結局的作者仍舊是她。~~死人在寫作，怕爆！~~
-   <MarkdownWrapper>||手爐叫做乾坤造化爐，生氣時會轉得通紅發燙。||</MarkdownWrapper>
-   <MarkdownWrapper>||酒品不好，喝醉了就會性情大變，抨擊時事，借古諷今。||</MarkdownWrapper>
-   生日是 9/10。[^2]
-   本名魏招弟，魏菊是入[[崆峒派]]時改的名。但[[上官螢]]仍習慣以招弟打招呼。
-   「招弟」是女性賤名，意思就是「冀望之後生個男孩」。
-   當年抹黑她，害她被下嫁的兇手是[[陳倔]]。

[^1]: 巴哈姆特－[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新 11/2 第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)
[^2]: Facebook－[原始鳥熊 2025/9/10](https://www.facebook.com/share/169pXAfAAF/)
