---
title: 葉雲裳
tags:
    - 人物
    - 可攻略女角
    - 點蒼派
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

::: info
這個角色的劇情尚未完成，無法正常攻略！
:::

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="初識">
		<ChMeet 
			src='/images/characters/girl_2/normal.png' 
			nameTitle='點蒼明珠'
			nameMain='葉雲裳'
			desc='葉雲舟的胞妹。<br>縱是盛夏，貂裘亦不離身。雖是個俏皮愛搗蛋的美貌姑娘，卻總鬧不消半天便會發燒倒下。'
			:animation=true
		/>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br>

<InfoList>
	<Info title='角色資料' :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					女
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					年齡
				</ChTd>
				<ChTd>
					15 (第一年)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					身高
				</ChTd>
				<ChTd>
					152
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					點蒼明珠<br>混世魔王
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[葉雲舟]] (哥哥)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

<br>

[[葉雲舟]]的胞妹。  
縱是盛夏，貂裘亦不離身。雖是個俏皮愛搗蛋的美貌姑娘，卻總鬧不消半天便會發燒倒下。

<div style="clear:both;"></div>

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	葉雲舟的胞妹，我見猶憐的病美人。<br>
	生來體弱，經常發燒臥病在床，<br>
	幸而生性達觀，不以為意。<br><br>
	愛撒嬌，點蒼上下無不溺愛於她，<br>
	可謂呼風喚雨。<br><br>
	雖然在兄長督促下習練點蒼武功心法，<br>
	但限於體質，縱使記得滾瓜爛熟，亦難有進境，<br>
	連走得稍微快些都會喘，更遑論舞刀弄劍。<br><br>
	沒有特別的愛好，但是對於山下的世界充滿好奇。<br><br>
	討厭吃苦，討厭吃藥，硬是強餵就會吐，<br>
	吐完還會一副幸災樂禍的嘴臉嘲諷人。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	不知為何與兄長下得山來，<br>
	卻被點蒼山派人緝拿。<br><br>
	江湖中人覬覦者亦在所多有，<br>
	為此不得不藏匿行蹤。<br>
	放著無憂無慮的好日子不過，寧可任性地浪跡天涯。<br><br>
	旅途艱辛，使她發燒病倒的頻率變得更高了，<br>
	每當意識朦朧，只要捉著兄長的衣襬就能安然睡去。<br><br>
	「有哥哥在就好，其他的什麼我都不要了，<br>
	　像現在這樣相依為命，跟從前一樣......」
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	她身上藏有重大的秘密。<br>
	葉氏兄妹的曾祖，乃是抗金名將武穆王之子岳雲手下的得力大將之一。<br><br>
	相傳高宗連下十二道金牌，岳飛為全忠義，自甘赴死，<br>
	惟嘆抗金大業未竟，若兵權被奸佞所奪，大宋勢將無力回天。<br>
	故將岳家軍主力支散，並藏寶於山中，鑄鐵兵符交由長子岳雲保管，<br>
	以期未來能執兵符號令舊部，繼承護國之志。<br><br>
	豈料岳雲竟先於其父身死，危難之中託付兵符於部屬，<br>
	囑其遁隱江湖，靜待武穆後人來取。<br>
	那名部署就此隱姓埋名，落草山林，自居匪寇，實則三代死守兵符。<br><br>
	這個秘密守了將近百年，終於還是為人所知，<br>
	寶藏與兵符引來了滅門之災，他們的父母唯恐兵符誤入賊子之手，<br>
	導致生靈塗炭，遂將兵符烙印在愛女背上後毀棄。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	家破人亡那一日，年幼的雲裳被朝廷延請的武林高手給拍了一掌，<br>
	經脈盡斷，半身癱瘓，眼見難活。<br><br>
	幸得當時點蒼派高人雲遊下山，即時驅散敵人，<br>
	以渾厚內力護住心脈，掏盡囊中靈丹妙藥，這才勉强保住她的小命。<br>
	此後，她與兄長便順理成章拜入點蒼門下。<br><br>
	她一直都知道，那些討好的人無非就是妄圖她所藏的秘密，<br>
	就連救她性命的師父，也是被兄長以寶藏為誘才出手救援，<br>
	滿門上下除了兄長，恐怕就沒一個人安的好心。<br><br>
	縱使一副天真爛漫的模樣，其實她無時不刻都戒慎著，在仇恨中成長。<br>
	直到你出現為止。雖然你其貌不揚，<br>
	但是為了小師妹連寶藏都不屑一顧的你令她感到很安心，<br>
	同時莫名有點嫉妒起那位素未謀面的小師妹來。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

- 與[[唐默鈴|小師妹]]年齡相仿，故推測十五歲
- 天資聰穎，僅靠小時候偷溜進去劍廬的片刻，便創了劍聖[[雲裳劍法|第四式]]