---
title: 郁竹
tags:
    - 人物
    - 可攻略女角
    - 崆峒派
    - 鐵拳門
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

::: info
這個角色的劇情尚未完成，無法正常攻略！
:::

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="初識">
		<ChMeet 
			src='/images/characters/girl_6/normal.png' 
			nameTitle='裂骨魔'
			nameMain='郁竹'
			desc='崆峒派．鐵拳門當代的嫡傳女弟子。<br>身材嬌小，眼神兇惡的綠衣少女。<br>因為鍛冶手藝高明，頗負盛名，傳聞她力大無窮，能徒手掐碎旁人手骨，故而江湖人稱「裂骨魔」。'
			:animation=true
		/>
	</ChTab>
	<ChTab title="打扮後">
		<ChMeet 
			src='/images/characters/girl_6/special2.png' 
			nameTitle='裂骨魔'
			nameMain='郁竹'
			desc='如今等閒難見，郁竹穿得像個姑娘家的樣子。<br>這是珍而重之地收藏在箱底，唯一一件沒有褪色的鮮豔衣裳。<br>即令是逢年過節也不捨得穿，之所以戴著手套，是由於兩手盡是老繭傷疤，不願讓人看見的緣故。'
			:animation=true
		/>
	</ChTab>
</ChTabs>

<br>

<InfoList>
	<Info title='角色資料' :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					女
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					裂骨魔
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[雷謙]] (掌門)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[虞小梅]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[夏侯蘭]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[魏菊]] (崆峒四姝)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

<br>

[[崆峒派]]．鐵拳門當代掌門的嫡傳女弟子。

<br>

身材嬌小卻力大無窮的少女，江湖人稱裂骨魔。

<br>

專司冶煉鐵器，於機關巧術亦自小浸淫，每有靈感便廢寢忘食，對[[唐門]]與[[火炎山劍閣]]抱持對抗心。

<br>

眼神很糟糕是由於睡眠不足，外加眼疾(近視)的緣故。

<div style="clear:both;"></div>

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	由於眼力不好，經常瞇著眼睛瞧人，<br>
	產生了無論對誰都目露凶光的惡劣印象，其實是位性情純良的姑娘。<br><br>
	身為鐵拳門當代嫡傳女弟子，有權角逐將來掌派夫人之位的人選，<br>
	按理應該備受尊崇，但實際上誰也不將這臭臉矮冬瓜當作一回事，<br>
	鐵拳門似乎也已經放棄掙扎了，由著她窩居在大鐵鋪中敲敲打打，渾不似個大家閨秀。<br><br>
	手頭愛用的鐵槌雖是凡物，但一雙貌不驚人的手套卻是價值連城的寶物，<br>
	乃由天山「烏蠶絲」織就，水火不侵，刀槍不入。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	因為生父濫賭而被賣到崆峒，身價五貫錢，<br>
	那還是看她天生美人胚子、又是完璧之身的份上，才有這價。<br>
	還道前途可期，怎料不知何時起，這丫頭就長不高了，令鐵拳門人大失所望。<br><br>
	小竹本人對掌派夫人之位不抱期望，<br>
	但旁人輕蔑眼光怎麼也無法習以為常，內心越是自卑，就越是逞強。<br><br>
	內心深處羨煞了尋常人家的小娘子，<br>
	能以蒲柳之姿，纖纖弱質，惹人見憐。<br>
	可惜天不從人願，這姑娘看似嬌小玲瓏的身軀之中，<br>
	蘊藏著無窮怪力，沒半分福態，體重卻是異於常人。<br><br>
	唯一尚足慶幸的，便是買她作徒弟的老掌門，臨終之際將大鐵鋪留給了她，<br>
	從此小竹一手包辦山中木工鐵器，有時鑄造農具，有時鍛打兵器，<br>
	閒來無事，也自己琢磨機關巧術，<br>
	每有靈感，便廢寢忘食，作不成掌派夫人也怡然自得。<br><br>
	夢想是成為像魯班、歐冶子那樣的不世名匠。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	力大無窮，是因幼時受小梅所蒙騙，吞服了靈藥「鐵鱗黑蟒血」的緣故。<br>
	此後高燒一場，眼力大不如前，兼而體質豹變，不再長高長大，<br>
	取而代之的是即使不練武功，力氣、體重也會與日俱增，<br>
	再這樣下去，遲早變得力拔山兮氣蓋世，亦未可知。<br><br>
	小竹嘴上雖然滿不在乎，其實對素未謀面的未來掌派人，抱持著一絲淡淡的期待。<br>
	希望他會是好人；希望他會比任何人都重視自己；<br>
	希望他武功蓋世，相形之下，自己會顯得可憐楚楚。<br><br>
	抱著不切實際的想像，這位懷春少女日復一日磨練技藝，<br>
	想為她將來夫君獻上綿薄之力。<br><br>
	衣箱底下，珍而重之收藏著一件鮮豔衣裳，逢年過節也捨不得穿，<br>
	之所以帶著手套，是由於兩手盡是老繭傷疤，不願讓人看見的緣故。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	她朦朦朧朧的憧憬逐漸有了鮮明的模樣，看起來像你。<br>
	就算眼力不好，唯獨你絕不會錯認。<br>
	她記得你的輪廓，記得你的聲音，記得你走路的步伐，<br>
	記得你身上淡淡藥香混雜著金鐵之氣的味道。<br><br>
	你在她眼中，與任何人所見的相貌都不一樣，<br>
	人生難得知己，志同道合，何其有幸？她眼力不好，恰能穿透軀殼而已。<br>
	小竹的心意沒有細究，只是順其自然，你能見其本心，她也認得真實的你。<br><br>
	含羞為君妝容，那身鮮豔的翠綠衣衫，除你之外，再無旁人得見。<br>
	此外比起鐵匠、比起鑄劍，其實更喜歡製作玩具，<br>
	已經是個適婚的姑娘了，對磨喝樂一類精緻人偶依然愛不釋手，<br>
	只是怕玩壞，所以不敢擁有。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

塗黑防劇透的部分是解包情報，v3206版本無法正常玩到。

- 鳥熊FB的介紹：[連結1](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=170987152121335&id=100076301525150&set=a.165167019370015)、[連結2](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=170987148788002&id=100076301525150&set=a.165167019370015)
- 看好了，這是一枚銅錢。(捏)
- 曾把崆峒四秀的[[孟瞋]]的拳骨捏爛。
- 因為生父濫賭而被賣到崆峒，非常討厭賭博，見[[趙活]]嗜賭會生氣。
- 因為[[雷謙|雷掌門]]愛說鬼故事的關係，她很怕鬼。
- 會捏飯糰，但握力太強導致飯糰形成膏狀，吃起來口感挺玄幻的。~~不知為何二創歪成腋飯糰~~
- 小竹流秘傳包粽法：[連結](https://www.facebook.com/photo/?fbid=278679134685469&set=a.165167019370015)
- 孩提時代曾送給前掌門按摩券作壽禮，而後傳給[[雷謙]]，兩人都不敢用。
- 對於自己力氣很大這點抱持著自卑感，就算生氣也不會揍人，不高興的時候會打鐵宣洩情緒。
- 可能會因為善意不小心把[[趙活]]的肋骨弄斷。
- 和[[虞小梅|小梅]]曾是好友，但因為當年被騙吃靈藥的關係，小竹仍在氣她。
- 技藝高超，打的寶劍連[[點蒼派]]都想求。[^1]
- 溫柔全肯定廢人養成機。[^2]
- 造的最厲害的武器是虎戰車、火箭飛拳。未開放的內容中有更狠的武器。[^3]
- 根據<EndIcon no="11">結局11</EndIcon>的對話，若無結緣，最後會收養一個孤兒，與[[虞小梅|小梅]]和好。
- <MarkdownWrapper>||坐船怕沉，跑去買了羊畏、皮革做成浮環，抱著不肯鬆開。過陣子不怕了，船頭船尾跑來跑去，興奮得不能自已。||</MarkdownWrapper>
- <MarkdownWrapper>||因結局兒女成群，一拳殺了老虎做虎鞭酒還不夠，在玩家間「竹球隊」一詞不脛而走。||</MarkdownWrapper>

[^1]: 巴哈姆特－[【情報】關於龍湘屁股大小的答案+私聊鳥熊的對話訊息](https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=73317&snA=2973&tnum=8)
[^2]: [[問答集2024年10月#_2024-10-15|問答集2024-10-15]]，Part2。
[^3]: 巴哈姆特 - [RE:【情報】鳥熊問答集](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12029)