---
title: 趙活
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 唐門
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
    <ChTab title="趙活">
        <Ch
            src='/images/characters/player/normal.png' 
            position='right'/>
        <ChName nameZh='趙活' nameEn='Zhao Huo' position='right' />
        <ChTable>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    性別
                </ChTd>
                <ChTd>
                    男
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    年齡
                </ChTd>
                <ChTd>
                    22~24 (第一年)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    稱號
                </ChTd>
                <ChTd>
                    唐門雜魚
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true position='center'>
                    關係
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐中翎]] (掌門)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐鹿]] (師娘)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐布衣]] (大師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐錚]] (二師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐陞]] (三師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐惟元]] (四師兄)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[唐默鈴]] (小師妹)
                </ChTd>
            </ChTr>
        </ChTable>
    </ChTab>
</ChTabs>

> 「我從小就明白了，自己沒有被愛這件事。」

本作的主角，唐門最後一位外姓弟子。
<br><br>
其貌不揚，奇醜無比。走在路上要不是嚇到人，就是被指著罵妖魔鬼怪，沒一天好過的。
<br><br>
死活不肯離開唐門，不知多少年仍不得入室，只能繼續做雜務，被當下人使喚。
<br><br>
喜歡[[唐默鈴|小師妹]]，遠遠望一眼就能滿足過一天。

## 童年

出生於綿陽的莊稼農家，連生身父母都嫌醜。鄉下人怕孩子遭鬼神妒，養不大，常替小孩取賤名，不是貓蛋就是狗剩，趙活的兄弟姊妹也不例外，卻只有他叫趙活。
<br><br>
從小就有個大俠夢，但長相實在太抱歉，跟村中孩童玩大俠過家家只能當棵樹被撞。某年田地欠收，家裡要減一雙筷子才能過日，怕被丟掉的他搶先說出口，說要上唐門拜師學藝。
<br><br>
父親只給他準備了四顆雞蛋作拜師禮，一路從綿陽赤腳走到唐門的他，餓得頭昏眼花，把一顆雞蛋吃了。多年來不時後悔，如果當時忍耐不吃那顆雞蛋，也許唐門的師長就不會那麼看輕他，早就轉正入室了。
<br><br>
殊不知他的父親一路暗中保護他，到唐門的那一夜，拎著兩隻雞向[[唐中翎|掌門]]磕頭，說他沒盡父親職責，直到趙活離家才捨不得。不求功成名就，衣錦還鄉，只求不與人爭，無災無病，要求掌門發誓唐門終生不會收趙活為徒，授其武藝。

## 唐門歲月

從唐門盛世到沒落，待了十幾年，外姓弟子都走光了，只留他一個，仍不得入室。本來住在山腰唐門外堡最靠近茅廁的房間，但因為門派規模萎縮嚴重，賣掉外堡後得以住進大院。做為唯一的外姓弟子加上長相因素，經常被其他弟子使喚來去。打掃、做飯、挑柴等等樣樣都幹，儼然一副下人模樣。
<br><br>
受[[唐鹿|師娘]]囑託，照顧[[唐默鈴|小師妹]]從小到大，每次小師妹迷路時，總是第一個發現她。交情說不上親但也有些跳脫了師兄妹關係，因此時常遭其他弟子紅眼，但某方面也是自作自受，誰叫趙活不時躲在窗外暗中「守護」她。
<br><br>
要不是外姓，論輩份可能相當於第五師兄。嘴巴上說是因為小師妹才不離開唐門，但生來這張臉，被趕出家門的他恐怕也沒其他去處。其實他的努力和堅持，掌門和師兄們都看在眼裡，雖然礙於身分不能直接出手，但私底下還是多少給點好處。
<br><br>
暗器總綱的《忘形篇》背得滾瓜爛熟，卻因門規不得點撥外姓弟子，至今武功依然雜魚。直到[[唐布衣|黑衣人]]點撥，豁然開朗，將各派武功東練練西練練，揉合成了大雜燴才有一戰之力。所學之雜，連丐幫幫主[[王二壯]]都感嘆不已。<br><br>
唐門正於山雨欲來之際，根據你的選擇，將有不同的結局。

## 年齡

-   趙活記不清楚是幾歲到唐門，和[[唐陞|三師兄]]氣話時說十一、二歲，對[[唐中翎|掌門]]卻說約莫七、八歲
-   掌門提過趙活是[[唐默鈴|小師妹]]出生後來的，所以第一年應該約22歲(15+7)
-   留學季試，[[夏侯蘭]]的傳奇文本：「夏侯蘭與你雖然師徒相稱，畢竟比你大不了幾歲」，可知第二年時趙活≤25歲
-   若撇開十一、二歲進唐門之說，由以上推論，趙活第一年應為22~24歲之間

## 備註

-   多年的雜務生活下，趙活其實很有能力，去哪都吃得開，但前提是不心繫江湖
-   趙活這張臉其實是說相聲的料
-   根據[[瑞杏]]的自言自語，趙活似乎和皇室有點淵源
-   在「Digital Taipei2021 線上展覽」時稱作「武林敗類」巨八，[FB 影片連結](https://www.facebook.com/watch/?mibextid=WC7FNe&v=1233034187106961&rdid=8LJ4hVfrxRlPIdcJ)
