---
title: 南宮遠
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 南宮世家
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="南宮遠">
		<Ch src='/images/characters/special101/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='南宮遠' nameEn='Nan Gong Yuan' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					年齡
				</ChTd>
				<ChTd>
					四十多歲
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					南宮家主<br>爛柯子
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮橫]] (父親)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮深]] (大兒子)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮淺]] (二兒子)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[溫夫人]] (前戀人)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[溫無畏]] (故友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[王二壯]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[上官隼]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

南宮世家的家主，理想派。有兩子，[[南宮深]]與[[南宮淺]]。
<br><br>
曾從[[上官隼]]的魔掌中拯救江湖第一美人，樂伎[[溫夫人|蘇迎香]]，贏得美人芳心。但是南宮遠卻拒絕了[[溫夫人|蘇迎香]]的感情，讓給了傷重的好友[[溫無畏]]。
<br><br>
[[溫無畏]]死後，南宮遠有愧，帶著禮物去[[錦香宮|錦香閣]]見溫夫人，不求破鏡重圓，只想補償。[[溫夫人]]以迷藥、琴聲亂他心神，令他和醜女一夜苟合，有了[[南宮淺]]。數年後該女帶淺進家門，南宮遠不待見之。
<br><br>
南宮遠無一日不後悔當日言不由衷，但[[溫夫人]]舊恨難消，二十年來[[南宮世家]]與[[錦香宮]]不和。
<br><br>
二十年前，[[王二壯|王春曉]]、[[溫夫人|蘇迎香]]、[[溫無畏]]曾齊心協力推舉他當武林盟主，但他感佩於[[龍淵]]的絕世武功，自甘讓賢。在風雨山大會時被推舉為新盟主，但人間道之亂中，被[[溫夫人]]刺心臟，沒有刺穿，卻自己刺得更深，與她殉情死亡。

## 理想

-   與[[瑞杏]]恰似兩個極端，幼稚又不切實際，誇誇其談經不起推敲，但卻讓人情不自禁想要支持他、追隨他。
-   胸有大志，期許大同。就算我輩終其一生不能完成，只要世上還有人心懷一樣的期許，就可以傳承下去，花上數百年的光陰也不放棄。
-   二十年前無數賢才慕名而來，皆傾倒於他的高遠志向，不惜拋頭顱、灑熱血，立誓要改變這個人間。
-   [[向無憂]]在他一番侃侃而談後，推舉他為武林盟主。

## 王二壯

-   有二十年沒見[[王二壯]]了，找他多年，還求到了[[耕陽讀書齋]]去，登報尋人，也沒音訊。
-   爛柯子一稱，只有老一輩的武林人隱約聽過，江陵一戰[[王二壯]]以此將南宮遠叫出來。
-   [[王二壯]]一聽[[唐布衣]]道出「青樓閃電俠」這綽號，便覺得是南宮遠洩漏的。
-   無論輸的是棋藝還是武功，都會說佩服佩服，但若是強者我朋友『王公子』出手，閣下便不是對手了。
-   若再追問他那位強者朋友究竟何方神聖，他又支支吾吾說不出所以然來了，從來就沒人見過他那位無所不能的幻想朋友。

## 溫夫人

-   因為雙方家主的關係，南宮族人經過錦香宮地界都抬不起頭。[[上官隼]]將武林大會地點選在鄰近錦香宮的風雨山，也有要南宮家難堪的意味。
-   [[溫夫人]]寧願解散錦香宮，也不願奉南宮遠為盟主。
-   即便[[溫夫人]]為替錦香宮洗清名聲而扮作惡人，也能認出真正的蘇迎香。隨即辭退武林盟主之位，與溫夫人殉情洞庭湖畔。
-   南宮遠與[[溫夫人]]的情感糾葛是致敬古龍《多情劍客無情劍》的李尋歡和林詩音。[^1]

## 備註

-   愛用的玄鐵陰陽棋盤正是[[唐門]]打造的，能砸打，又能防禦，棋盤上的子捻來便作暗器揮擲，端的是變化莫測。材質是磁鐵，專門收人兵器，不知情的人以為南宮遠內力高超。
-   曾經為[[葉雲裳]]贊掌延命。
-   年輕時候，也是翩翩風流佳公子，對於[[唐布衣]]跑青樓一事欣然失笑。
-   相當關照長子[[南宮深]]。與[[尹志平]]下棋，賭的便是要其指點兒子。
-   對他人親切，即便是[[趙活]]也能拿到零用錢，唯獨對二兒子[[南宮淺]]冷淡。

[^1]: 遊戲角落－[專訪原始鳥熊（3）假趙活是真的—你我身邊可能都有一個晁和](https://game.udn.com/game/story/122090/8118486)
