---
title: 南宮深
tags:
    - 人物
    - 南宮世家
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="南宮深">
		<Ch src='/images/characters/special102/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='南宮深' nameEn='Nan Gong Shen' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					南宮大公子<br>~~深V俠~~
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮橫]] (爺爺)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮遠]] (父親)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮淺]] (弟弟)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[上官螢]] (婚約)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[魏菊]] (同學)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
	<ChTab title="鳳凰寶衣1">
		<Ch src='/images/characters/special102/special1.webp' position='center'/>
		<ChName nameZh='鳳凰寶衣' nameEn='Phoenix Armor' position='right' />
	</ChTab>
		<ChTab title="鳳凰寶衣2">
		<Ch src='/images/characters/special102/special2.webp' position='center'/>
		<ChName nameZh='鳳凰寶衣' nameEn='Phoenix Armor' position='right' />
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

南宮世家的嫡長大公子。  
集萬千矚目於一身，承襲家學，儒雅翩翩，四藝皆全，不止江湖人面廣闊，在文人雅士圈中亦頗有人脈。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	從小耳濡目染，而又聰敏機靈，善用家族財產與人脈，習武有家主親授，練字有名家點撥，吃穿用度無一不是比照臨安貴冑，雖無功名在身，日子過的卻比秀才都滋潤。<br><br>
	以人上人自居，處世頗有紈絝之嫌。<br><br>
	與上官獨女上官螢有婚約，但二人見面不是吵架就是大打出手。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	有感於楚霸王烏江自刎，引以為惕，認為光憑武勇不能成事，試問古來哪位開國君王是自己武功高強？逞匹夫之勇者，枉送性命而已。<br><br>
	為此諸事都僅淺嚐即止，大公子四藝皆全，也都不求甚解。<br><br>
	學文學武的態度也都得過且過，善以巧舌敷衍。<br><br>
	他認為自己真正的課題，應該是知人善用，能使喚最強的武人，驅策最博學的文人，方為真正的人上之人。<br><br>
	雖然頗有才略，但也免不了公子哥的習性，貪花好色，與三五好友並稱花城四少，是煙花柳巷的常客。<br><br>
	要不是上官螢臉皮薄、拳頭硬，保不定未過門就得出亂子。
  </Tab>
</Tabs>

## 處世

-   待人兩極，痛恨無力之人，反之有實力被欣賞態度會完全不一樣。
-   管吃管喝~~管嫖~~。
-   [[魏菊]]對他難以恭維，敬而遠之，以下是原句：
    > 「與文人結交，卻又自矜武林家世；胸有城府卻不深不淺；<br>
    > 　琴棋書畫皆沾卻不求甚解，又佯作高深莫測，附庸風雅罷了；<br>
    > 　好逸而惡勞，追捧有才名的士人，居高臨下使喚工民，卻輕賤農商。<br>
    > 　造的詩都庸俗不堪入耳，寫的字稱有劍氣實則張牙舞爪；<br>
    > 　明明有上官娘子這樣好的未婚妻子，卻還自命風流拈花惹草。」
-   傳奇文本對南宮深的敘述特別辛辣，疑似是[[魏菊]]在偷臭。
-   與陳序、余自詠、成溪、[[段智秀|公子秀]]並稱[[花城四少]]，是煙花柳巷的常客。對於花城四少為什麼有五個人一直頗難堪，誰也不願得罪，被問起時總打迷糊仗敷衍過去。
-   與靜江九縣小盟主[[方震天]]、火炎山總鍛長[[段純青]]、斬天黑翼雙龍劍的[[齊壬]]是好友。

## 裝扮

-   作者認證最大胸。~~不愧是深 V 俠~~[^2]
-   西武林線有機會對上穿著鳳凰寶衣的超級南宮深。
    -   南宮智當年打造這具戰衣，是為了威嚇金軍，越誇張顯眼越好，上陣殺敵時的確無往不利，但對武林高手則顯笨重。
-   [[葉雲裳]]對他的第一印象：「為啥你們都不說點什麼？那樣真的正常嗎？那樣對勁嗎？妳看他那肩膀、那披風，那頭冠，襟口還打那麼開，分明是故意的！」

## 上官螢

-   與[[上官螢]]的婚約為長輩安排。上官螢天生麗質，他一見就喜歡，兩小無猜，很是投緣。兩人更結伴去耕陽讀書齋求學，與[[魏菊]]成為同窗。
-   見[[上官螢]]愈發貌美，小小年紀便代父操持家業，自己卻只是個大公子，才幹懸殊，內心慚愧。勸[[上官螢]]不要在外拋頭露面，既是不願她的美貌被世人惦記，也怕她太過有能，讓自己望塵莫及，婚後難以管束。
-   重視臉面，受不了[[上官螢]]當眾數落他，甚至在朋友面前罵他結交狐朋狗友，在他授業長老面前罵他學藝不精。
-   與樂妓結交本意是為了讓[[上官螢]]心存忌憚。雖[[樂屏]]容色尚遜幾分，卻更加溫婉可人，說話總是輕聲細語，小鳥依人，恰在南宮深最需要關愛之際，奪走了他的心。
-   江陵戰前，因信仰問題不肯收[[上官螢]]替他求來的念珠，反而收了[[樂屏]]連夜縫製的香包。
-   但江陵之戰後辭退與[[上官螢]]的婚約。表面說詞為上官家為官，此婚事恐令南宮家難保公正於武林。實際上則是因為把[[樂屏]]肚子搞大了。
-   解除婚約後便後悔了，然而[[上官螢]]已不願回頭。
-   雖然解除了婚約，卻維持朋友關係，得知[[上官螢]]將遠嫁日本，試圖協助。

## 小師妹招親

-   參加了[[唐默鈴|小師妹]]招婚，目的是希望南宮家能與唐門結成同一陣線。
-   看中[[唐默鈴|小師妹]]溫馴善良，或許能夠摒除歧見，接納[[樂屏]]，和睦相處。
-   招親面試時，[[唐陞|三師兄]]知他飽讀詩書，再考文試也沒意思，於是出了處事難題，或由[[唐默鈴|小師妹]]詢問為何悔婚[[上官螢]]。武試時做足禮數，每當戰勝對手都會替對方找台階下。

## 武功

-   全力防禦時，可謂是守得滴水不漏，強如[[畫中仙]]一時亦奈何不了他。
-   鳳凰寶衣為近戰剋星，連[[南溪]]都陷入苦戰。

## 備註

-   單名「深」指的是個性上的意涵，正好與他的胞弟[[南宮淺]]作為相互對比。[^3]
-   母親活著，但不住南宮家，很多年前就回娘家去了，跟[[南宮世家]]沒什麼聯絡。[^1]
-   非常恐懼[[唐布衣]]，不只一次因為花心多情被蒙面人毆打，私下設局報復還被打得更慘。
-   作為武林盟說客，本來不應洩露武林盟情資，卻報出武林盟高手，為唐門偷報底細。

[^1]: 巴哈姆特－[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新 11/2 第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)
[^2]: Youtube－[【独占配信】話題神作《活俠傳》幕後解秘！製作團隊的首次直播訪談！ft.鳥、熊、幽火](https://www.youtube.com/watch?v=JkSfhSi3P8w)
[^3]: 遊戲角落－[專訪原始鳥熊（2）《活俠傳》的安科精神——隨機堆砌終成武林傳奇](https://game.udn.com/game/story/122090/8114531)
