---
title: 晁和
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 唐門
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
    <ChTab title="晁和">
        <Ch
            src='/images/characters/special208/normal.webp' 
            position='right'/>
        <ChName nameZh='晁和' nameEn='Chao He' position='right' />
        <ChTable>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true>
                    性別
                </ChTd>
                <ChTd>
                    男
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					髒橫渣
				</ChTd>
			</ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd isTitle=true position='center'>
                    關係
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[趙活]] (假冒對象)
                </ChTd>
            </ChTr>
            <ChTr>
                <ChTd position='center'>  
                    [[唐小樓]] (乾媽)
                </ChTd>
            </ChTr>
        </ChTable>
    </ChTab>
</ChTabs>

> 「跩什麼，我可是入室弟子，從今以後叫唐和。」

若[[趙活]]是臉醜，晁和就是臉醜心醜，無可救藥。
<br><br>
晁和何許人也？江湖諢號「髒橫渣」，不騙聰明人，專騙好心人。他才不管自己所做所為會糟賤人間僅存的良善，令善人變得不再輕信於人，他自爽他的，面上唯唯諾諾，心中盼你這種心善蠢豬早死，順便盼你不得超生。
<br><br>
原廣州唐門弟子，留著和[[趙活]]同髮型，就下巴凸一點，假冒他招搖撞騙，隨後被抓到蜀中唐門問罪。怎知八面玲瓏的他，竟然認了師姑[[唐小樓]]當乾媽，不只活了下來還入了唐門。
<br><br>
入門後仍死性不改，偷[[趙活]]的柴假裝努力工作，請大家吃飯卻說沒帶錢，煉丹不照[[唐錚|二師兄]]的吩咐做造成爆炸，騎師姑的馬踩死丐幫的狗。更絕的是，沒有一次認為自己有錯。
<br><br>
某日突然從唐門消失了。當你以為不用再見到這貨色時，竟又跳出來對[[唐布衣|大師兄]]下五色泥害其散功，甚至在武林大會上與[[釋明]]汙衊[[唐中翎|掌門]]是修羅道法王。
<br><br>
你從一開始就不該放過他。

## 結局

-   唐門滅門後，拿著從[[唐默鈴|小師妹]]騙來的錢，在青樓裡風流快活
-   西武林結局後，再次假冒[[趙活]]，被懷恨在心的武林盟成員抓住後，刑求七七四十九天死亡
-   若帶著[[葉雲裳]]去武林大會，會因[[葉雲裳]]的計策而遭群俠圍毆，最終被[[釋明]]剖腹而死。

## 備註

-   依照情況，可能是丐幫/滄幫/[[宋悲]]抓他過來
-   [[唐錚|二師兄]]第一眼就想立刻毒殺他，兩者相形之下，[[趙活]]竟然空前絕後的順眼
-   晁和會裝瘋裝可憐，毫無底線，根本無足輕重。大家不肯放過[[趙活]]，則是因為[[趙活]]醜又不認命，旁人一方面看輕他，又怕他翻身改名，見不得他好，所以找到機會就想採低他的頭，避免他有出息，導致其他弱者效仿。[^1]
-   五官與[[趙活]]其實大不相同，只是仗著旁人不敢盯著細看，裝束、髮型都刻意模仿，又自稱「我趙活」、「我唐門醜俠」，才另相識不深的人受騙上當。
-   晁和多日不曾洗澡，身上混雜濃香的體臭，[[趙活]]身上則總繚繞著淡淡的藥香。若與[[樊嘯天]]熟識，[[樊嘯天]]可透過氣味分辨。
-   加入唐門之前是[[嶺南派]]的一員。

[^1]: PTT C 洽－[Re: \[活俠\] 怎麼解釋晁和沒受到外貌歧視?](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1725289496.A.4B8.html)
