---
title: 段智秀
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 大理
    - 點蒼派
    - 青城派
    - 嶺南派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="段智秀">
		<Ch src='/images/characters/special833/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='段智秀' nameEn='Duan Zhixiu' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					清煙劍客
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[點蒼雙尊|觀雲客]] (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[鐵冠道人]] (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[段婉清]] (妹妹)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[葉雲舟]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[葉雲裳]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br>

[[點蒼派]]松煙閣少主，稱號「清煙劍客」，[[花城四少]]之一。很有錢，為人最重臉面。
<br><br>
大理天明帝段素興的末裔，五歲時被高氏權臣利用，捲入政變失敗，宣宗段智興崇佛，見其年幼無辜，只廢他世子之位，打發到[[點蒼派]]去。十幾年來都安分守己，虔心悔過，時時抄錄佛經，只盼有朝求得皇帝開恩，允他認祖歸宗。
<br><br>
見[[葉雲舟]]、[[葉雲裳]]流落南域，同病相憐，結拜為異姓兄妹。

## 劇情

::: warning
內有葉雲裳線嚴重捏他，若在意遊戲體驗被破壞者，請速速離開。
:::

多年前收到家書，得知十一歲的親妹[[段婉清]]將被嫁去吐蕃，才知多年抄佛經沒換來皇帝一絲同情，只有變本加厲的欺辱。孰不可忍，與葉家兄妹計畫襲擊和親車隊，趁亂救人。
<br><br>
反抗皇帝需要養兵，蓄養軍隊需要雄厚財力，他想起[[葉雲裳]]九歲在七龍女池畔伴家家時，曾說葉家有岳王寶藏。堅信這點，他臨陣變卦，收買同門師兄弟，棄[[葉雲舟]]於亂軍之中，更騙走聽雲劍，以此取信葉雲裳，欲哄騙出寶藏線索。然而葉雲舟命不該絕，一劍廢了段智秀的右手，與他恩斷義絕，攜妹子逃往中原。
<br><br>
右手被廢，斷了劍客生涯，只好退出點蒼派，拜入[[青城派]]的[[鐵冠道人]]門下。為了雄圖大志，執意追蹤葉家兄妹行蹤，聽信[[溫夫人]]的計策，假扮為南宮秀，收買盜匪襲擊[[唐門]]，間接導致[[趙活]]到青城留學，並與[[葉雲裳]]再次見面。
<br><br>
在門派裡不好下手，他收買青城弟子監視趙活一行，等待時機。[[葉雲裳]]使計騙出唐門襲擊一事的信籤，卻意外中了毒，密信的字也已消失，他才知自己被[[溫夫人]]、[[瑞杏|杏花仙]]設計。急救期間，他與[[趙活]]對質，以為葉雲裳的病只是小事，被[[唐芳]]痛罵一頓。
<br><br>
[[趙活]]一行離開青城後，被[[葉雲裳]]的詭計騙至[[嶺南派]]的地盤，遭到集團訛詐，強行入門。被騙是入門規矩，嚼糞餅、喝口水茶。聽說是大理段氏宗親後，又被招婿，與[[南溪|已故先掌門之女]]成親，因人不在嶺南，便逼跟一隻母雞拜了堂。
<br><br>
[[唐默鈴]]招親之日，於後山與[[趙活]]、[[葉雲裳]]碰面，回想嶺南經歷，氣得要同歸於盡，卻敗於[[趙活]]。此時[[鐵冠道人]]出現，一手絕世武功壓制趙活，暴露自身是[[無相祖師]]，滿意段智秀的無恥臉皮，希望他繼承衣缽。段智秀趁此時再問寶藏下落，得知當年只是玩笑話，大受打擊，茫然若失。隨後與趙活擊退無相祖師，卻見趙活與葉雲裳掉落山谷。他試圖闖入正心堂，求見[[唐中翎|掌門]]，披頭散髮狀若瘋魔地說明此事，在眾人反應過來前便離去。
<br><br>
在武林大會上，與[[嶺南派]]同行，見到[[葉雲舟]]便嚇得趕緊離開。西武林一役，與葉雲舟一起力戰[[點蒼雙尊]]，戰後被逐出師門。

## 備註

- 2024/10/5於鳥熊FB公開情報：[連結](https://www.facebook.com/100076301525150/posts/554404723779574)
- 只有[[葉雲裳]]線，[[青城派|青城]]留學才會認識他。
- 人其實不壞，但背信忘義之事不可原諒。
- 意外好騙，連[[趙活]]說自己是大宋趙氏宗親也信，難怪會堅信有岳王寶藏。
- 會段家秘傳的[[枯榮神功上卷|枯榮神功]]，內功深厚。
- 喜歡花卉，但不會親手種，因為泥土髒，還會有蟲。每天早上會簪不同的花出門逛街，聞一聞就丟掉。
- 皇室為了維持體面，每年仍送了不少錢給他，縱比不得城裡王孫，仍有錢到不行。
- 知道[[鐵冠道人]]武藝低微，存了好擺佈的心才拜其為師。
- 聽信[[嶺南派]]謠言，以為與自己成親的[[南溪|已故先掌門之女]]相貌醜陋，實際見到本人才為其吸引，然而對方已心有所屬。
