---
title: 劉顎
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 泥教
    - 餓鬼道
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="劉顎">
		<Ch src='/images/characters/special1/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='劉顎' nameEn='Liu E' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					餓鬼道法王<br>白鯊幫主
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[車軒轅]] (同教)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[趙逵]] (同教)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[解無塵]] (手下敗將)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

[[泥教]]餓鬼道法王，盤據東海鬼島的[[白鯊幫|白鯊幫主]]，是朝廷認證的天下第一狂徒，懸賞金猶在天王座[[車軒轅]]之上。

<br>

在東海興風作浪，經常率眾打劫商船、官船，若捉到官吏便不分青紅皂白，剝光遊街示眾，不但販售私鹽，還半買半送惡意破壞官鹽行情。

<br>

據說曾被人目擊他騎乘大白鯊衝浪，後面用繩子拖曳著中原的成名俠客。

## 備註

-   超狂 ™[^4]
-   鳥熊 Facebook 介紹：[連結](https://www.facebook.com/photo/?fbid=173139075084279&set=pcb.173139115084275)
-   瘋起來連幫眾都怕他。
-   嘴巴像鯊魚似的，很大。
-   那牙齒是不是天生，鳥熊表示不知道。[^1]
-   會日文是因為他常去日本玩，還綁架過日本海盜。[^1]
-   智商上限疑似超高，太狂啦！[^4]

### 武功

-   成名技「犯劍」、「不孝有三腳」（無後腿），而絕招是「絕影奇襲」。
-   招式是基於[[車軒轅]]的武功對策想的，無後腿跟犯劍都是絕影奇襲衍生出的賤招。[^3]
-   『犯劍』守得人不得不攻，此術極端邪惡。
-   沒人的蛋蛋可以練得堅硬，故無後腿可謂最強招式，但前提是踢得中。[^2]
-   他踢蛋不必用力，只需要巧勁，撩一下就可以讓你蛋蛋旋轉五圈導致精索扭轉壞死，而且你還是回家睡一覺起床才發現事情大條。武功路數意外地技巧性。[^3]
-   武器通常都是隨手搶別人的，搶到什麼就用什麼。刀槍棍劍他都會使。[^1]
-   [[夏侯蘭]]點評劉顎武功路子是惡得可以。但那種惡又不是狠，也不是邪，純粹是惡劣。

### 人物關係

-   碰到那種道貌岸然的就會去挑釁人家，摧毀人家的信仰。[^4]
-   曾想找機會幹掉[[車軒轅]]。[^4]
-   會綁架[[上官螢]]，間接造成[[南宮深]]悔婚。
-   會襲擊[[嵩山派|南嵩山寺]]，用擀麵棍毆打住持，強迫住持在街上裸奔，讓同夥切魚鱠放住持胴體上餵狗吃，當天住持就心靈受創引退了。而[[釋明]]當時在外出雲遊，僥倖逃過一劫。
-   與[[解無塵]]孽緣匪淺，不單當眾打敗了他，還強迫人家將獨門絕招「風雷神腳」易名為「[[很是用力踢]]」，極盡羞辱之能事。
-   跟[[南宮深]]沒見過面，但是互相討厭。[[南宮深]]如臨大敵，劉顎沒把對方放在眼裡。[^2]
-   挺佩服[[溫夫人]]。[^2]
-   跟[[王二壯]]有點微妙，因為性質相近，認同與不認同的成份皆有，但是彼此尊重對方的處世之道。[^2]

### 其他

-   對平民好是為了讓平民討厭官府，為了顛覆朝廷政權的正當性，慫恿人民起義，給官家找不痛快。[^4]
-   有些平民可能是發現劉顎的目標，對朝廷不滿自願加入[[白鯊幫]]。[^4]
-   初版惡混[[趙活]]有一路線可綁架[[唐默鈴|小師妹]]，但失敗後她迷路到[[白鯊幫]]大吃半年魚膾，差點吃垮[[白鯊幫]]，經由[[上官世家]]接回去。[[唐門]]滅門時被劉顎救出，此時[[趙活]]出現，若打贏劉顎，[[趙活]]會被天雷劈死。有些玩家不滿意，因此這路線被拔掉了。

[^1]: [[問答集2024年10月#_2024-10-21|問答集2024-10-21]]
[^2]: [[問答集2024年10月#_2024-10-26|問答集2024-10-26]]
[^3]: [[問答集2024年10月#_2024-10-28|問答集2024-10-28]]
[^4]: [[問答集2024年10月#_2024-10-29|問答集2024-10-29]]
