---
title: 解無塵
tags:
    - 人物
    - 峨嵋派
aside: false
---

# 風神 {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="解無塵">
		<Ch src='/images/characters/special808/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='解無塵' nameEn='Xie Wu Chen' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					風神<br>入雲龍
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[向無憂]] (掌門)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[唐嬌嬌|狄傲]] (同門)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[唐布衣]] (勁敵)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[夏侯蘭]] (前旅伴)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[劉顎]] (孽緣)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

峨嵋派當代有名的年輕高手，人稱「風神」。  
與唐門飛俠[[唐布衣]]江湖齊名的峨嵋高手，擅長腿法。  
自詡為你大師兄的生平勁敵，非常煩人，見面就打架，也曾有結伴遊戲江湖的美談。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	解無塵雖是正派中人，但是為人好勝好戰，每逢成名高手必要糾纏挑戰，為此沒少受挫折。<br><br>
	獨門絕技《風雷神腳》乃是由家學《風神步》與峨嵋絕學《雷神腳》合一演變而來，施展開來可以邊踢邊借力，騰空踢到出人命。<br><br>
	「風神」的別稱是花了五兩銀子請人幫忙傳誦的，不然哪來這麼威風的外號。
  </Tab>
</Tabs>

## 唐布衣

-   打從十年前兩人初涉江湖就被[[唐布衣]]處處壓一頭，走哪兒都能碰上，搶盡風頭。
-   蜀中雙秀，飛天雲龍。飛天指飛俠[[唐布衣]]，雲龍指解無塵。
-   雖被比作梁山英雄『入雲龍』，但不喜歡沿用先人外號，依旁人建言花十兩請文人取了新的，又花了五兩託人流傳，改叫『風神』。改叫風神後，反而換[[唐布衣]]開心了，成天擠眉弄眼地喊，還拿香拜他。
-   為了比拚輸贏，曾帶領官兵和佔領水賊寨子的[[唐布衣]]大戰十日，後被[[向無憂|掌門]]痛毆回山反省，武林稱為「綿陽泊事件」。
-   曾與[[唐布衣]]、[[夏侯蘭]]、和兩位關外牧羊的俠侶五人同行，遊歷江湖。
-   沒和[[唐布衣]]逛過青樓，倒是被拐去結帳過。[^1]
-   與[[唐布衣]]的勝負，解無塵二十九勝，三十敗，四十七平手。但比的不一定是武，[[唐布衣]]會拐他比誰的酒量比較好，緊接著再加比誰出手比較闊綽，以此免付酒錢。[^1]
-   參加了[[唐默鈴|小師妹]]的招親，為的不是求娶，而是替[[唐布衣|大師兄]]的未婚妻把關，他才不要碰唐布衣的女人。[[唐陞|三師兄]]起初見他這般俠士前來求親還很高興，一夜長談後打消了將小師妹託付的念頭。

## 峨嵋之恥

-   [[向無憂|向掌門]]認證的峨嵋之恥。
-   在[[峨嵋派]]地位僅次於[[向無憂|掌門]]，但不負責任的程度和[[唐布衣]]有得拼。[^1]
-   雖[[向無憂]]不想當掌門，但也不會把掌門之位給解無塵，因為他超不可靠。[^2]
-   解無塵只要在峨嵋，就會被[[向無憂|向掌門]]催著收弟子傳功夫。他不想收徒，收了還要負責教，所以都只敷衍過去，結果因此犯了心病，夢見祖師爺罵人。疑心手上秘笈有古怪，於是把峨嵋派數一數二的絕學隨便[[趙活|找個人]]傳了。[^3]

## 敗仗

-   論體魄根基之健，猶在[[唐布衣|大師兄]]之上，所以在江湖常吃敗仗，戰績遠不如大師兄，是因為[[唐布衣|大師兄]]生性狡猾，打起來沒啥好處又不是穩操勝券的對手，就不招惹。反觀解無塵卻尚武、好戰，又重視名聲，行走江湖見著成名俠士，往往都要討教一番，難免就會碰到硬茬。[[唐布衣|大師兄]]說他差勁，是差勁在別處，說的不是武功。
-   在[[上官世家|上官家]]延宴請朝廷來使的日子，撞見[[白鯊幫|餓鬼道]]侵擾民生，有意在[[上官螢]]面前顯威風，便攔住[[劉顎]]要他伏誅。只見[[劉顎]]隨手搶了路人的配劍，用『犯劍』打得他什麼本事都使不出來，氣得吐血飲敗。被迫把《風雷神腿》改名《[[很是用力踢]]》，哭著跑回[[峨嵋派|峨嵋山]]，足不出戶好一陣子。
-   江陵圍城時對上[[王二壯]]，再次飲敗後直嚷著要退休，被王幫主點評輕功腿法俱臻一流，就缺打坐修心。
-   於西武林中攔截點蒼雙尊，盡了力，差點沒命。事後向[[向無憂]]提議創個合擊腿法，被果斷拒絕。

## 備註

-   若[[趙活]]說自己和[[劉顎]]交情很好，會馬上絕交，非常乾脆。
-   被[[唐布衣]]等人綁架的[[夏侯蘭]]向解無塵求救，沒想到他也被圍毆，之後擅自加入隊伍，五人結伴遨遊江湖。
-   對曾結伴同行的[[夏侯蘭]]沒有起過興趣，事後回想竟然有些心動，得虧當年[[唐布衣|大師兄]]整日找他吵架讓他分心。
-   在[[唐嬌嬌]]替西武林遊說峨嵋，一路打上峨嵋大殿，解無塵把[[向無憂|向掌門]]推出來就躲得老遠。

[^1]: Facebook－[原始鳥熊2024/3/11](https://www.facebook.com/share/p/58kEU18EfQ6w3VJC/)
[^2]: PTT C 洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識 P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
[^3]: PTT C 洽－[\[活俠\] 祕笈：很是用力踢](https://www.pttweb.cc/bbs/C_Chat/M.1719310727.A.748)
