---
title: 王二壯
tags:
    - 人物
    - 丐幫
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="王二壯">
		<Ch src='/images/characters/special401/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='王二壯' nameEn='Wang Er Zhuang' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					丐幫幫主<br>畜生道法王<br>定遠郎<br>青樓閃電俠
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[李富貴]] (義子)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[南宮遠]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[溫無畏]] (故友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[溫夫人]] (義妹)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[上官隼]] (舊友)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

天下第一大幫，丐幫的幫主。  
一就任即雷厲風行，提拔新派弟子，架空舊派長老，以俠義精神誆騙幫中子弟重拾尊嚴，令他們相信當乞丐是種選擇。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	眼神慵懶，消極頹廢，嗜好是釣魚。<br><br>
	自稱不愛喝酒，但是經常爛醉如泥。<br><br>
	王二壯是丐幫由黑轉白的關鍵，統帥丐幫以來，大力宣揚俠義，令年輕丐幫弟子眼裡重新有光，願意相信自己身陷泥濘，仍能出淤泥而不染。<br><br>
	只要心懷俠義，便是鶉衣百結也能自豪，那些最清廉的官兒，可不就是兩袖清風嗎？<br><br>
	新派崛起，一掃丐幫從前惡習，所行無不光明正大，再也不幹偷雞摸狗的事，恨不能行俠仗義。<br><br>
	老派依然勢眾，一邊斥罵新派不倫不類，淪為乞丐還自命清高，一邊又坐享新派掙來的美名。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	本名王春曉，祖上世代是武官，王春曉也得了餘蔭，被封定遠郎。<br><br>
	但他文質彬彬，比起武功，更愛吟詩下棋，至於兵書讀是讀了，可一想到要上戰場保家衛國，就直打哆嗦。<br><br>
	直到認識南宮遠、邂逅蘇迎香，為了博得美人青睞，才勉為其難入江湖闖蕩。<br><br>
	他樣樣都比南宮遠行，可是蘇迎香眼裡，就只偏袒南宮遠，王春曉為此傷心不已，哭哭啼啼，自暴自棄，還曾淚奔東林寺，想要剃度出家，因此得遇改變一生的契機。<br><br>
	他拜於春眠大師膝下，只想學佛，春眠大師卻非要逼他習武，王春曉很久以後才知道他師父便是東十三州武霸王，傳說中的紅蓬王。
  </Tab>
</Tabs>

## 江陵圍城

-   實為[[泥教]]畜生道法王。
-   為了讓武林團結、官民齊心，安排了江陵之圍這一場戲。令丐幫包圍江陵，使各方俠士馳援。
-   江陵決戰一夫當前，力戰數十名江湖好手，無人能敵。
-   練成了金剛神槍指，江陵決戰一指勸退[[瑞笙]]。
-   更叫戰要[[南宮遠]]出面，兩人也才再次相認。
-   最後死於[[李富貴]]的背刺。然這也在他的計策之中，他便是要集一身仇恨，令義子大義滅親，丐幫從此不受[[泥教]]支配。
-   遲了二十年，定遠郎王士，終於兌現了少年時對[[南宮遠|好友]]發下的豪語:「總有一日，我要聚千軍萬馬在你麾下，聽你號令，就像你曾曾曾祖父，武林盟主南宮智一樣。你得練好武功，要強過我才行!等我們都長大……。」
  
## 備註

-   初版名毛二壯，但因觸動到某些玩家的雷，故改姓王。
-   舊列傳名為王春臨，於v1.0.5000統一為王春曉。
-   青樓閃電俠，雙黑衣人事件可骰到。~~不是我講的，是[[南宮遠]]大嘴巴~~
-   嵩山俗家弟子，春眠大師的傳人。
-   氣不過[[南宮遠]]對[[溫夫人]]做的事，長達二十年不見他。
-   定期和[[溫夫人]]見面，互相結為異性兄妹。
-   叫化雞超香，害[[龍湘]]迷上雞腿的罪魁禍首。而王二壯與[[溫夫人]]的兄妹情誼也是促成日後她想與[[趙活]]稱兄道弟的原因之一。[^1]
-   江陵決戰前以洗髓功為[[南宮淺]]拍開奇經八脈。
-   在[[葉雲舟]]兄妹遭覬覦藏寶圖人士跟隨時，命令大義分舵叫化子暗中盯著，輕易不出手，只在奪寶客們商議之際，冷言冷語挑撥離間，令他們各自心懷鬼胎不能團結而已。
-   有欠[[唐布衣]]一壺酒水的交情。
-   手上釣竿釣魚未必好使，釣人卻從沒失手過。[[趙活]]得武功夠高才避得開。

[^1]: 巴哈姆特 - [【情報】鳥熊問答集](https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=73317&snA=2998&bpage=1&ltype=)
