---
title: 葉雲舟
tags:
    - 人物
    - 點蒼派
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="葉雲舟">
		<Ch src='/images/characters/special3/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='葉雲舟' nameEn='Ye Yun Zhou' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					蒼松劍客<br>點蒼第一快劍手
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[觀雲客]] (掌門)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[聽海生]] (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[葉雲裳]] (妹妹)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[段智秀]] (仇人)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[李元棄]] (族叔)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

點蒼派第一快劍手，當今武林最負盛名的年輕俠客之一，近年時常被刊載於江湖快報之上。

<br>

劍術才華出類拔萃，莫說同輩弟子望塵莫及，即便是其業師[[聽海生]]亦自嘆弗如。

<br>

為人謙遜有禮，冷靜自持，持一柄聽雲劍行走江湖，斬奸除惡，而且從來不近女色，品德正直如松，因此得名蒼松劍客。

<br>

對自己妹妹很是寵膩，該教訓的時候也不會手軟。
<br clear="all">

## 列傳

舊列傳是1.0.5000之前的設定，已經廢棄。

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	點蒼派第一快劍手，<br>
	當今武林最負盛名的年輕俠客之一。<br><br>
	稱謂之來，是世人讚他有骨氣，如松柏般蒼勁有力，迎風而不曳。<br><br>
	劍術才華出類拔萃，自十來歲拜入點蒼山門以來，短短幾年之間即閱遍點蒼山松雲閣中所藏一十七部劍譜。<br><br>
	莫說同輩弟子望塵莫及，即便是其業師亦自嘆弗如。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	縱使身負絕藝，他為人處世始終兢兢業業，不驕不燥。<br>
	從不輕易與人相鬥，聽雲寶劍出鞘，當者必殺不留。<br><br>
	下山闖蕩以來，從未有過例外，饒是如此，<br>
	不怕死的傢伙依然前仆後繼擁上來送死。<br><br>
	也許是因為這趟旅程帶著妹妹的緣故，他格外的小心，連同門師兄弟亦避不見面。<br><br>
	高超的武藝，冷靜的頭腦，謹慎的個性，<br>
	俊美的容貌，使葉雲舟成為了一名傳奇劍客。<br>
	各式各樣花巧的頭銜開始不顧當事人感受擅自戴到他頂上，但他個人還是比較中意「蒼松劍客」。<br><br>
	在認識你之前，他對唐門的印象並不好。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三(舊)">
	他的心中秘藏著沸騰的熱血，握緊著寶劍，在心中演練數千萬次出鞘的時刻。<br><br>
	「葉」其實不是他家的姓氏。就為了信守一個恐怕永遠沒有實現之日的諾言，他們家族放棄了自己的姓氏。<br><br>
	他們兄妹的「葉雲」二字，則是為了紀念曾祖所侍之主岳雲而取，就連聽雲劍，也是「聽從岳雲」的意思。<br><br>
	守護背負兵符的妹妹，等同於守護著祖傳三代的悲願，彷彿他還未出世就被安排了人生，所以誕生，不過是為了延續使命罷了。<br><br>
	他愛著妹妹，也恨她霸佔了自己的人生。<br><br>
	眾人皆說他是用劍的天才，他深不以為然。那是日以繼夜勤練不輟，苦心孤詣修得的成果。<br><br>
	終有一日，他會殺盡屠害他滿門的仇家，其中包含那日拿刀刺向父母的朝廷鷹犬、在妹妹背上拍了一掌的武林高手、洩漏兵符機密的糊塗義父，還有那一十二支好整以暇、等著兵符的岳家軍後裔。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三(新)">
	他的心中秘藏著沸騰的熱血，握緊著寶劍，在心中演練數千萬次出鞘的時刻。<br><br>
	「葉」其實不是他家的姓氏。就為了信守一個恐怕永遠沒有實現之日的諾言，他們家族放棄了自己的姓氏。<br><br>
	他們兄妹的「葉雲」二字，則是為了紀念曾祖所侍之主岳雲而取。<br><br>
	身為葉家第三代男丁，猶未出世就被安排了人生，要作船舟，為國盡忠，死而後已。<br><br>
	世人皆云，點蒼葉雲舟乃是用劍的奇才，他本人深不以為然，世上哪有什麼天才呢？那是日以繼夜勤練不輟，苦心孤詣修得的成果。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	他無時不刻在試探著你，寄與厚望，同時也等著你背叛他。<br><br>
	當你露出貪婪面孔的那一刻，他便會一劍捅死你，同時滅絕自己最後一絲良心，化為復仇的惡鬼，撲殺所有仇敵。<br><br>
	然而你似乎令他的期望落空了，你並非聖人，只是對人情的執著遠超於寶藏吸引，從而使他相信「義」確實存於天地之間。
	隱約變得能夠體諒曾祖自私的決定了。<br><br>
	你救活了他唯一親人的性命，也救活了他的心，使他不再是一個為復仇而行動、無法想像未來的行屍走肉。此刻他方始作為自己活著。
  </Tab>
</Tabs>

## 葉雲裳

-   對[[葉雲裳|妹妹]]感覺虧欠良多，愧疚得緊，十分寵膩，但該打屁股時還是會打。
-   若[[葉雲裳|妹妹]]死亡，會入魔成為點蒼劍鬼，狂劍客葉雲舟。四處尋仇，宰殺昔日以惡言苦苦相逼的仇敵，情節不分輕重，但凡曾有一詞加諸於其妹，決殺不留。最後被點蒼雙尊斬於劍下。
-   因為[[葉雲裳|妹妹]]嘴叼，也求食譜下苦工鑽研過，但是成就平平。[^2]
-   他知道[[葉雲裳|妹妹]]一身珠寶的價值，但不捨剝奪她心愛之物，連買藥都堅持自己出錢。
-   顧慮葉家名譽，始終未將[[葉雲裳|雲裳]]實際情況告知大夫，千方百計求來的丹藥只得保她一時無恙，卻也助長異種真氣。直至[[唐芳]]點破，才知道自己害了妹妹。

## 段智秀

-   與[[段智秀]]同病相憐，結拜為異姓兄弟。得知[[段婉清|其妹]]將被嫁去吐蕃，與另外兩名點蒼弟子四人前去劫人。卻因段智秀變卦而未得接應，險些喪命。
-   一劍廢了[[段智秀]]右手，使其無法用劍。
-   在葉雲舟於西武林牽制點蒼雙尊時，[[段智秀]]若在場會前來助陣，被雙尊吐槽配合得一蹋糊塗。事後葉雲舟讓他離去，兩人並未和好。

## 欠錢

-   對欠[[趙活]]錢卻由朋友替他還掉一事，沒感到愧疚，但會一直用別的方式默默報恩。[^1]
-   續上，他會還錢，他會用各種方式設法還錢。[^4]
-   版本v1.0.5000.8，他真的還錢了！還特地在更新紀錄列了一項！[連結](https://store.steampowered.com/news/app/1859910/view/501710062213923123?l=tchinese)

## 備註

-   ~~長照悲歌~~
-   鳥熊 FB 的介紹：[連結](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=424312253455489&set=pb.100076301525150.-2207520000&type=3)
-   雲舟之名，是指要做岳元帥的船，載他度過驚濤駭浪。
-   曾祖是武康軍節度使岳雲公的部屬，深得信任，得賜寶劍聽雲，是葉家傳家寶。聽雲劍，就是聽從岳雲的意思。
-   原姓氏「花」。[^3]
-   由於點破雲關太有名了，~~在二創的形象也被受影響~~
-   住外堡時會擔任外堡守衛抵房租。[^2]
-   葉雲舟嚴肅而謹慎的個性來自家教。但小孩天性難免，喜歡捉迷藏。直到葉家遭逢劇變以後，才不得不振作起來，兄代父職，從此嚴肅了起來。[^5]
-   對醫術有興趣，在某個結局成為混帳庸醫，醫術爛到出名。
-   被[[畫中仙|唐仙兒]]痛罵是長得英俊卻不懂討人歡心，又不事生產的廢物。太苦了。

[^1]: 巴哈姆特－[【情報】關於龍湘屁股大小的答案+私聊鳥熊的對話訊息](https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=73317&snA=2973&tnum=8)
[^2]: PTT C 洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識 P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
[^3]: 噗浪偷偷說：[連結](https://www.plurk.com/p/3g8q4p1s38)
[^4]: [[問答集2024年10月#_2024-10-31|問答集2024-10-31]]
[^5]: 巴哈姆特－[【閒聊】雲裳的體重和葉兄的童年（鳥熊私訊問答）](https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=73317&snA=3082&bpage=1&ltype=)
