---
title: 李富貴
tags:
 - 人物
 - 丐幫
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="李富貴">
		<Ch src='/images/characters/special809/normal.png' position='right'/>
		<ChName nameZh='李富貴' nameEn='Li Fu Gui' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[千金叟]] (亡父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[王二壯]] (義父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[樊嘯天]] (同門)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>

> 「武林盟那那那群傢伙，一定想不到我們會從城鎮夾夾夾，夾夾～夾──他媽的！」

丐幫後起新秀，明明是乞丐，卻被取名為富貴。

<br>

既是丐幫老派長老[[千金叟]]的遺孤，也是丐幫新派領袖兼幫主[[王二壯]]的義子。

<br>

講話口吃，其實人不算笨。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	他爹還沒加入丐幫以前，曾有功名在身，只得李富貴一個兒子，所以極其寵膩，李富貴不學無術，不到五歲就會掀姑娘的裙子。<br><br>
	後來千金叟散盡家才，加入丐幫，李富貴依然跋扈任性，仗著他爹的臉面狐假虎威，直至王二壯掌斃千金叟，奪權霸佔幫主寶座，再也無人撐傘，李富貴才收斂氣焰，改名易姓認王二壯作父，意圖行刺。<br><br>
	殊不知他這點心機，王二壯全都看在眼裡，還以為此子能夠臥薪嘗膽，孺子可教，不想李富貴半點沉不住氣，認父當晚就行刺，結果當然是功敗垂成。<br><br>
	罰當然是要罰的，但不是打罵殺，而是逼他讀書、學武，摧殘他的心智、煎熬他的肉體。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

遮黑的是v3206解包才看得到的情報。

- 初版名馬富貴，但因疑似被[[王二壯]]的原名問題牽連，改姓李。
- 因[[丐幫]]、[[嵩山派|嵩山]]在外堡打砸心中有愧，在外堡住了下來，協助修復。
- 為籌措外堡修繕費到處打工掙錢。~~工作掙了錢的乞丐，那還能叫乞丐嗎？~~
- [[飛石幫]]工頭表示他壯得像牛似的，一人能頂三個，太划算了。
- 下山時常常遇到他討水喝。~~兄弟，有水嗎~~
- 會烤一些簡單的野味，還有[[王二壯|義父]]直傳的叫化雞。[^1]
- 對[[王二壯]]的感情頗複雜，既敬愛、崇拜義父，又想報殺父之仇。
- 雖然[[王二壯|義父]]是新派，但實際上因為[[千金叟|生父]]所以他是舊派。
- [[王二壯]]表面上是挾持他穩住舊派長老，但實際上是希望他未來當幫主後，居中和緩新舊派內耗，等舊派長老全都壽終後，統一[[丐幫]]。
- 大義滅親，是[[王二壯|義父]]的意思。雖然他不想下手，但騎虎難下，所以做了。
- 好感度≧2★會向[[唐門]]獻策，進西武林結局。
- 滅門線決戰的《驚蛇杖》堪稱最強控場技，玩家都恨得牙癢癢。
- 超級怕[[唐中翎|唐老魔]]，見面時不僅口吃治好了，連不該說的話都說了。
- <MarkdownWrapper>||在魏菊前抬不起頭，因為家道尚未中落時，曾和狐朋狗友一塊兒慕名去詩會見過這位大才女，為她驚世才華傾倒，那時就自慚形穢，如今成了乞丐頭子，更是唯恐被她認出來。||</MarkdownWrapper>

[^1]: PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)