---
title: 無相祖師
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 千燈樓
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="無相祖師">
		<Ch src='/images/characters/special212/real.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='無相祖師' nameEn='Wu Xiang Zushi' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					無相祖師
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[申屠龍]] (主人)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br>

> 「十里兵征寒鐵光，百年壽封汗青榜。千尺深埋無名骨，萬古寺葬～誰家郎！」

昔日修羅王馬前刺侯，今日[[千燈樓]]主心腹大將，千面人魔，無相祖師。武功高強，與當年[[李仁友|極樂教主]]相去不遠。
<br><br>
本名吳鄉，在岳元帥死後，回到家鄉被以為是逃兵，看到心上人已與哥哥成親，才知嫂嫂嫌棄自己臉醜，要他上戰場建功立業只是希望他死。殺害親兄，汙了嫂嫂清譽後，毀去容貌，在江湖作亂上百年，無人見過真身。
<br><br>
吳鄉無鄉，何處是吾鄉；吳鄉無相，吾是誰家郎。

## 劇情

### 共通

諸多事件的幕後黑手。化身[[嶺南派]]掌門，帶歪毀掉該派；化身青城派[[鐵冠道人]]，收下[[段智秀]]為弟子；化身嵩山派[[覺醒]]，加深[[釋明]]心頭魔障；化身[[崆峒派]]奪魄姚掌門，托舉[[金烏上人]]為掌派人。
<br><br>
西武林線，飛俠歸來，會化身[[覺醒]]與[[申屠龍]]旁觀眉山之戰。見教主不再留戀江湖，亂了心神之時，被[[唐布衣]]偷襲，斷了手筋。[[唐錚]]趁機對其下毒，在藥效發作後，被唐布衣擊殺。

### 葉雲裳線

青城留學期間，化身[[鐵冠道人]]，發現[[葉雲裳]]身有九泉丹之氣，欲抓她作為人丹獻給[[申屠龍|教主]]。於[[唐默鈴]]招親之日出手，被[[趙活]]與[[段智秀]]阻止，落入[[唐門]]谷底。在谷底十日，明明活著卻不動手，磕了趙活與葉雲裳兩人的CP，直說世間竟有真情。
<br><br>
見趙活臉醜卻努力不懈，非常看不慣，認為趙活否定了他生存意義，不共戴天。於西武林一役現身，欲殺之而後快。最後，被[[趙活]]、[[鄒博]]、[[趙逵]]三人合力擊敗。

## 備註

- 目前[[趙活]]只有[[葉雲裳]]線會認出他。(v5000)
- 十里一詩被學問[[趙活]]嗆平仄不協，聽不下去。他說此詩出自沙場，描寫戰爭殘酷，原是沒多少閒情雕琢。
- 如果[[趙活]]拿著瀝泉小劍，會氣得大罵好大的膽子。
- 疑似和[[杏花林]]有所關係。
- 無相在奪魄門假扮的是去閉關的姚掌門，不是勾魂叟。[[勾魂叟]]只是代掌門。