---
title: 樊嘯天
tags:
 - 人物
 - 丐幫
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="樊嘯天">
		<Ch src='/images/characters/special4/normal.png' position='right'/>
		<ChName nameZh='樊嘯天' nameEn='Fan Xiao Tian' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					女
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					稱號
				</ChTd>
				<ChTd>
					狂犬<br>雪山派小師妹
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					關係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[王二壯]] (幫主)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[[李富貴]] (阿叔)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

來自丐幫的江湖後起新秀。  
人稱「狂犬」，莫欺他個頭矮小，但凡動起手來就是拼命，不僅外人怕他，就連丐幫中人亦不敢隨意招惹這瘋狂小子。

## 列傳

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	來自丐幫，近年來崛起的江湖新秀。<br><br>
	他堅信弱肉強食的道理，弱者注定受人欺壓，唯有強者才能在這世道生存。莫欺他個頭矮小，打起架來卻有如狂犬一般，拳爪膝肘牙樣樣皆來，端的是天不怕地不怕，狠的要命。<br><br>
	不知打哪學來的一套《揍狗拳》，命名粗俗，卻拙中有巧，講究一字心訣：「狠」，招招都把人往死裡揍。<br><br>
	曾經趁一名年邁的八袋長老半夜起身如廁時尾行其後，將其狂毆透扁，打斷四肢推進糞坑。<br><br>
	此後幫中即令是老資歷的多袋長老，也不敢在他面前倚老賣老，因為這人是瘋的。別說不管男女老少，只怕這人連大宋皇帝都敢打。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	他在丐幫之中，也是格格不入的，沒有特別親近的同輩人，勸得住他的人也屈指可數。<br><br>
	因為自小唱不好蓮花落，行乞總是失敗收場，若無老丐「阿叔」照料，只怕早已餓死。<br><br>
	興許是此故，從來只肯聽從阿叔說話，人前是狂犬，在阿叔身側就很老實。<br><br>
	雖然和人不相親，但是似乎喜歡小動物，時常有人看見他將得來不易的食物分給流浪動物吃。<br><br>
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	從前毒打八袋長老的那件事，是有原因的。<br><br>
	他是百年前滅國的契丹遼人後裔，打從出生以來，就只記得跟隨父母流浪中原，而今那些記憶也已經很模糊了。<br><br>
	雙親亡故後，只留下一隻老狗「阿花」給他。阿花很有靈性，為年幼的他驅蚊趕蛇，朝夕相伴，就像家人一樣。<br><br>
	有一日他夜裡冷醒來，不見了阿花，卻見到老乞丐們捧著碗分食狗肉湯。他茫然若失，很久很久才落下淚來。<br><br>
	自那一日起，他便舉目無親了，再沒什麼捨不得的。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	她的芳名叫做「樊咲嫣」，是她母親學了漢語後，希望她生活無憂，能夠巧笑嫣然。<br><br>
	然則，卻不幸碰上了專幹採生折割陰損事的惡丐，將年幼的她拐了去，本欲將她製成「人狗」，<br>
	卻可惜她天生麗質，轉念便將她收為禁臠，藏於乞丐窩取樂戲弄，只待她身骨長成就下手。<br>
	因王幫主介入，沒有成真，饒是如此，被當狗養也讓她的身心體無完膚。<br><br>
	這人間興許有樂土，縱使邊疆兵爭不斷，也有一隅偏安；天黑了也有夜市，有光，有家可歸，可是哪裡都沒有該她回的地方。
	直至你的出現。<br><br>
	她信仰你，對你忠心耿耿，唯有你才是家。
  </Tab>
</Tabs>

## 備註

- 若[[趙活]]為師[[夏侯蘭]]，則有機會收狂犬入[[雪山派]]，這是唯一能得知狂犬是女的路線
- 若狂犬好感度高，但[[丐幫]]不支持[[唐門]]且[[李富貴]]好感低，則狂犬有機會加入唐門決戰
- <MarkdownWrapper>||其實初版的列傳寫得更狠，但可能是怕過不了審核修掉了||</MarkdownWrapper>