---
title: 汗青書43：失寵
description: 汗青書43：失寵
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 失寵
    - 頑抗到底
    - 唐門覆滅
    - 夏侯蘭
    - 結緣
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=43 title="失寵">
有了孩子以後，夏侯蘭冰冷的心最終化了<br>
，而你也失寵了。她專心相夫教子，經常<br>
慶幸孩子像她不像你，也不許你打罵小孩<br>
，極端寵膩。為了孩子能有良好的教育，<br>
某天出門活捉了魏菊回家擔任夫子。
</EndBackground>

## 條件與流程
<strong>條件：</strong>與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣，進入頑抗到底劇情線．<br>
**流程：**<br>

### 一、與夏侯蘭結緣
1. 第二年二月上旬唐門會議，**📜議題「我想去崆峒派留學」**。
2. 第二年三月上旬，需要進行門派抽籤，入奪破門始可認識<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>
   + 第二個選擇**📖選項「為了師門名聲贊同」**。
   + 第二個選擇**📖選項「抱著被別派敵視的覺悟唱反調。」**，第三個選擇**📖選項「無妨，我一起抽籤便了，也省得令魏掌門為難」**。
3. **🎲天命：門派抽籤結果......**(上限99)：骰出**🧾【＜75】奪魂門**，加入奪魂門。
4. 第二年四月上旬，被偷襲，**🎲天命：結果......**(上限90，➕加值：拳掌)：骰出**🧾【＞50】防禦成功**，🗡️與峨嵋弟子決鬥勝利，🗡️再與峨嵋弟子決鬥敗戰或待第四回合結束戰鬥。
5. 逃進森林後，第一個選項後，🗡️出森林與峨嵋弟子再度決鬥，勝負無關，第二個選項後，第三個選項選擇**📖「以師禮拜謝」**，拜師<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>。
6. 第三年六月上旬唐門會議，**📜議題「雪山行」**。
7. 第三年七月中旬被<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>點穴後，連續三次選擇**📖「抵抗」**(第二次選項開啟需要被點穴前身上的道具有酒讓<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>喝醉，第三次選項開啟需要心上人為<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>)，前三次天命轉盤結果不重要。
8. 第四次天命轉盤**🎲天命：你的抵抗......**(上限50，➕加值：<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度)：骰出**🧾【＝99】抵抗**。
9. 🗡️與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>決鬥勝利，<span style='color: #FF1493;'>與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣</span>，第三年八月上旬獲得【夏侯蘭的髮帶】。

### 二、唐門圍攻戰
1. 第三年十二月上旬最後一次行動前．[[眾人的決策]]進入頑抗到底劇情線．
2. 唐門圍攻戰：開始時間根據[[眾人的決策]]的結果有差異
   + [[眾人的決策]]為1️⃣成立西武林盟的決策：第四年二月中旬剩下２個行動時開始．
   + [[眾人的決策]]為2️⃣無法成立西武林盟的決策：第四年一月中旬剩下2個動作時開始．
3. **🎲天命：弟子出走結果......**(上限50，➕加值：向心/2)：
   + **🧾【＝99】一個都沒走**：門人-0．
   + **🧾【＞60】走了小部分人**：門人-5．
   + **🧾【＞30】走了大部分人**：門人-20．
   + **🧾【≦30】幾乎走個精光**：門人歸零，後面兩場⚔️混戰變成🗡️決鬥．
4. **🎲天命：第一戰......**(上限99)：
   + **🧾【＞60】足有100人**：
     + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利．
     + 其他：⚔️混戰，需勝利．
   + **🧾【＞30】三個高手**：無論對手是誰，🗡️決鬥需勝利．
   + **🧾【≦30】一個絕頂高手**：🗡️與[[萬里鵬程]]決鬥，需勝利．
5. 衝下山去戰他娘親：
   + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利
   + 其他結果：
     + **📖選項「全力突圍」**：⚔️混戰，勝負不影響．
     + **📖選項「片甲不留」**：⚔️混戰，需勝利→⚔️混戰，勝負不影響．
6. 🗡️與武林盟主[[瑞笙]]決鬥，勝利後，沒與優先度更高的角色結緣，進入結局。
   + ※唐門覆滅結局結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>＞<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>＞<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>＞<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>

## 分歧與變化

### 金烏上人存活
待確認影響範圍．

## 備註
鳥熊少見的結局寫錯字，  
極端寵 ~~膩~~ 溺 
