---
title: 汗青書23：宦海浮沉
description: 汗青書23：宦海浮沉
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 宦海浮沉
    - 夏侯蘭
    - 魏菊
    - 成親
    - 結婚
    - 結緣
    - 崆峒派留學
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=23 title="宦海浮沉">
你學會官場交際，對上逢迎拍馬，對下蠻橫無情。<br>
就是面目醜惡，只要權勢夠大，一樣沒人敢說你閒<br>
話。<br>
只是那些噤若寒蟬的人們、那些終生不來看望你的<br>
江湖舊友，心底有沒有瞧不起你，那就難說了。<br>
</EndBackground>

## 條件與流程

<strong>條件：</strong>留學崆峒派，拜師<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>，<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度＜ 35<br>
**流程：**<br>

1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜 議題：(事件)我想去崆峒派留學**。
2. 第二年三月上旬，需要進行門派抽籤，入奪魂門時可認識<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>
    - 第二次抉擇**📖 抉擇：為了師門名聲贊同**。
    - 第二次抉擇**📖 抉擇：抱著被別派敵視的覺悟唱反調。**→**📖 抉擇：無妨，我一起抽籤便了，也省得令魏掌門為難**。
3. **🎲 天命：門派抽籤結果......**(上限 99)：骰出**🧾【＜ 75】奪魂門**，<span style='color: Yellow;'>**加入奪魂門**</span>。
4. 第二年四月上旬動作前，被偷襲：
    1. **🎲 天命：結果......**(上限 90，➕ 加值：拳掌)：**🧾【＞ 50】防禦成功**．
    2. **🆚 決鬥：峨嵋弟子**需勝利 →**🆚 決鬥：峨嵋弟子(&玄宮弟子《臨陣指點》)**，敗北或待第四回合結束戰鬥。
    3. 逃進森林後，🧾 議題任意選擇，出森林，**🆚 決鬥：峨嵋弟子(&玄宮弟子《臨陣指點》)**，勝負不影響．
    4. <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>登場，第二次抉擇**📖 抉擇：以師禮拜謝**，<span style='color: Yellow;'>**拜師夏侯蘭**</span>。
5. **📜 議題：(移動)奪魂森林**，累積兩次隨機發生分心看<Girl5Icon>師傅</Girl5Icon>，惹<Girl5Icon>師傅</Girl5Icon>生氣(<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度-1)→**📖 抉擇：因為師父好看**．
6. **📜 議題：(移動)奪魂森林**，<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度＜ 35：
    1. **📖 抉擇：要找漂亮的喔(幹話)**
    2. **🎲 天命：新娘子人選......**(上限 99)：**🧾【＜ 33】被惡霸強搶的村姑**．
    3. <Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>好感度 ≧30，進入結局．

## 分歧與變化

此結局目前版本沒有傳奇文本(1.0.3203.1)

### 屬性分歧

性情 ≦40【謹慎、懦夫】會看出<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>被綁來感到不滿又害怕．
