---
title: 汗青書5：獨善其身
description: 汗青書5：獨善其身
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 獨善其身
    - 結婚
    - 成親
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=5 title="獨善其身">
比起師門，你選擇保全自身，轉身逃跑了。縱使<br>
無可厚非，你卻到老也難以釋懷，時時夢見舊事，<br>
便熱淚盈眶。<br>
<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 條件與流程

<b>條件：</b><span style="color: red;">已經無藥可救的故事(原Demo版故事線)</span>、道德＞50。<br>
<b>流程：</b><br>
1. 第三年十二月中旬，在男弟子房觸發情書事件，選擇**📖「前往後山赴約」**，
2. **🎲天命：來者何人......**(上限99)：**🧾【＜80】普通師妹**。
３. 選擇**📖「成交！」**，道德＞50則進入結局(道德不夠會被退貨)。
<br><span style="color: red;">※如果有人在正常劇情中到達此結局，請留言告知流程。</span>

### 進入無藥可救的故事方式一：正式版新增方式
第一年六月上旬，序章結束的吐血事件，選擇**📖「能不能不要努力就變厲害(已經無可救藥的故事)」**，進入已經無藥可救的故事。

### 進入無藥可救的故事方式二：原Demo版劇情發展
1. 第三年五月上旬，<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>比武招親當晚，[[金烏上人]]來襲，<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>沒跟下山（需要心上人不是<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>或<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度＜50）。
2. 與🗡️[[金烏上人]]決鬥後被敲頭：
+ 第二年一月中旬[[唐布衣|大師兄]]下山事件中有沒有見到[[金烏上人]]假死都不影響：
  + 🗡️與[[金烏上人]]決鬥第一場敗戰，🗡️決鬥第二場勝利，
  + 🗡️與[[金烏上人]]決鬥兩場皆敗，選擇**📖「戰你娘親」**，**🎲天命：你的抉擇......**(上限99，➕加值：唐門成員好感度、性情)：連續三次骰出**🧾【≧50】戰你娘親**。
+ 第二年一月中旬[[唐布衣|大師兄]]下山事件中沒見到[[金烏上人]]假死：
  + 🗡️與[[金烏上人]]決鬥第一場勝利，[[金烏上人]]假死偷襲，**🎲天命：閃避......**(上限90，➕加值：輕功、掌法，➖減值：性情)：骰出**🧾【＜90】被偷襲**。
      + 🗡️與[[金烏上人]]決鬥第二場勝利，
      + 🗡️與[[金烏上人]]決鬥第二場敗戰，選擇**📖「戰你娘親」**，**🎲天命：你的抉擇......**(上限99，➕加值：唐門成員好感度、性情)：連續三次骰出**🧾【≧50】戰你娘親**。
3. 夢境中選擇**📖「我在人間還有放不下的事」**，再選擇**📖「無論如何也要回去」**，進入已經無藥可救的故事。

### ※沒見過金烏上人假死的情況
+ <Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>入唐門，隨[[唐布衣|大師兄]]下山，回唐門路上，[[金烏上人]]偷襲，**🎲天命：你的對手......**(上限99，➕加值：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度)：骰出**🧾【≧80】金烏上人旁邊那個壞女人**，🗡️決鬥敗戰，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧45。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門，不隨[[唐布衣|大師兄]]下山，治療大師兄(開啟選項需要醫術≧5或總毒藥點數≧250)，選擇**📖「不收功」**。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門，不隨[[唐布衣|大師兄]]下山，治療大師兄(開啟選項需要醫術≧5或總毒藥點數≧250)，選擇**📖「不收功」**。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門，不隨[[唐布衣|大師兄]]下山，治療大師兄(開啟選項需要醫術≧5或總毒藥點數≧250)，選擇**📖「收功」**，[[金烏上人]]登場時選擇**📖「不敢」**。

### ※小梅入唐門的條件
1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜「我想去崆峒派留學」**。
2. 第二年十月下旬，<Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20。

### ※是否隨大師兄下山
第三年一月中旬，**🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[[唐布衣]]好感度）：
+ **🧾【＜80】不需要**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
+ **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖「真拿你沒辦法」**：隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
+ **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖「我才不要去咧(激烈抵抗)」。**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。

### ※治療大師兄選項組合
每次選擇**📖「遲疑」**都會有不同對話。
+ 選擇**📖「決意」**。
+ 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
+ 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
+ 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**。

## 分歧與變化
無發現
