---
title: 汗青書10：退隱江湖
description: 汗青書10：退隱江湖。
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 退隱江湖
    - 結婚
    - 成親
    - 郁竹
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=10 title="退隱江湖">
離江湖紛擾，悠悠隔世，往後餘生有如筆墨在紙上<br>
寫下的日記，平淡無奇，日復一日，但每一天都不<br>
是虛度。你真實的活過，你自己記得。<br>
<br>
<br>
</EndBackground>

## 條件與流程

<b>條件：</b>留學崆峒派，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門，心繫：<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>、<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>好感度≧45<br>
<b>流程：</b><br>
1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜議題：(事件)我想去崆峒派留學**。
2. 第二年十月下旬，滿足<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20：<span style='color: Yellow;'>虞小梅加入唐門</span>。
4. 第三年一月中旬，不隨[大師兄](/people/characters/brother1)下山：
   + 🎲**天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[唐布衣](/people/characters/brother1)好感度）：
     + **🧾【＜80】不需要**．
     + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**→**📖議題：我才不要去咧(激烈抵抗)**．
5. 第三年，[[唐布衣|大師兄]]傷重被送回，技能醫術≧5或總毒藥點數≧，選擇以下選項組合之一進行治療[[唐布衣|大師兄]]：
   + **📖抉擇：決意**。
   + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：決意**。
   + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：決意**。
   + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**。
6. <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>出場後的選項選擇**📖抉擇：收功**。
7. **心繫：<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>**，<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>好感度≧45，**📖抉擇：妳要來我家看看嗎？**，進入結局。

## 分歧與變化

### 角色屬性
+ 性情≧60【勇敢、莽夫】：影響結局前部分對話。
+ 道德＜40【壞人、惡棍］：影響結局前部分對話。
+ 修養＜60【中庸、暴躁、瘋狂】：影響結局前部分對話。
+ 戰術≧2或學問≧50：會從<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>的幾句提示就推敲出大抵情勢，影響結局前對話與傳奇文本。
+ 性情＜60【謹慎、懦夫】：影響告白台詞及傳奇文本。
+ 道德＜40【壞人、惡棍］：告白後打算用藥迷姦<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>，影響傳奇文本。
+ 處事 <40【知禮、嬌情】：影響娶妻方式及傳奇文本。
