---
title: 汗青書31：傳說之人
description: 汗青書31：傳說之人
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 傳說之人
    - 遣散唐門
    - 結緣
    - 結婚
    - 成親
    - 夏侯蘭
---

# {{ $frontmatter.title }}

<table style="text-align:center;">
    <tr>
        <td WIDTH=565 BGCOLOR="#dacbb2">
            <hr><br>
            <font size="7" color="#a83232"><strong>&emsp;&emsp;傳說之人</strong></font>
            <br>
            <br>
            <font size="5" color="000000">
            <strong>
            &emsp;&emsp;世人眾說紛紜，都想知道那位頭戴人皮面<br>
            &emsp;&emsp;具的前輩高人是何方神聖，然後，你那天<br>
            &emsp;&emsp;根本沒戴面具。<br>
            &emsp;&emsp;<br>
            <br>
            </strong>
            </font>
            <hr>
        </td>
    </tr>
</table>

## 條件與流程

<strong>條件：</strong>與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣、道德≧60【好人、俠客】、遣散唐門<br>
**流程：**<br>
### 一、與夏侯蘭結緣
1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜「我想去崆峒派留學」**。
2. 第二年三月上旬，需要進行門派抽籤，入奪破門始可認識<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>
   + 第二個選項選擇**📖「為了師門名聲贊同」**。
   + 第二個選項選擇**📖「抱著被別派敵視的覺悟唱反調。」**，第三個選項選擇**📖「無妨，我一起抽籤便了，也省得令魏掌門為難」**。
3. **🎲天命：門派抽籤結果......**(上限99)：骰出**🧾【＜75】奪魂門**，加入奪魂門。
4. 第二年四月上旬，被偷襲，**🎲天命：結果......**(上限90，➕加值：拳掌)：骰出**🧾【＞50】防禦成功**，🗡️與峨嵋弟子決鬥勝利，🗡️再與峨嵋弟子決鬥敗戰或待第四回合結束戰鬥。
5. 逃進森林後，第一個選項後，🗡️出森林與峨嵋弟子再度決鬥，勝負無關，第二個選項後，第三個選項選擇**📖「以師禮拜謝」**，拜師<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>。
6. 第三年六月上旬唐門會議，選擇**📜「雪山行」**。
7. 第三年七月中旬被<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>點穴後，連續三次選擇**📖「抵抗」**(第二次選項開啟需要被點穴前身上的道具有酒讓<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>喝醉，第三次選項開啟需要心上人為<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>)，前三次天命轉盤結果不重要。
8. 第四次天命轉盤**🎲天命：你的抵抗......**(上限50，➕加值：<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度)：骰出**🧾【＝99】抵抗**。
9. 🗡️與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>決鬥勝利，與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣，第三年八月上旬獲得【夏侯蘭的髮帶】。

### 二、遣散唐門
1. 第三年十二月上旬最後一次行動前。[[李富貴]]好感度＜20、[[金烏上人]]存活或技能：戰術＜5或技能戰術＜8，學問＜60，進入無法成立西武林盟的唐門會議。
2. 進行戰他娘親與退隱江湖進行投票：[[唐惟元|四師兄]]歸來時多出[[唐惟元|四師兄]]投票。
   + 主角的決策：
     + 選擇**📜「決策：戰他娘親」**：戰他娘親＋１票。
     + 選擇**📜「決策：退隱江湖」**：退隱江湖＋１票。
   + **🎲天命：三師兄的決策......**(上限70，➕加值：名聲)：
     + 骰出**🧾【＜60】遣散門人**：退隱江湖＋１票。
     + 骰出**🧾【≧60】戰他娘親**：退隱江湖＋１票。
   + **🎲天命：四師兄的決策......**(上限99，➕加值：名聲)：
     + 骰出**🧾【＜80】遣散門人**：退隱江湖＋１票。
     + 骰出**🧾【≧80】戰他娘親**：退隱江湖＋１票。
4. 滿足以下條件，決定遣散唐門：
   + 退隱江湖票數較多。
   + 票數相等且主角選擇退隱江湖，與🗡️[[唐陞|三師兄]]決鬥勝利。
   + 票數相等且[[唐陞|三師兄]]選擇退隱江湖，與🗡️[[唐陞|三師兄]]決鬥敗戰。
5. 前往大門，與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣、道德≧60【好人、俠客】，沒與優先度更高的角色結緣，進入結局。
   + ※遣散唐門結局結緣優先度(v1.0.3200.2)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>＞<Girl4Icon>上官瑩</Girl4Icon>＞<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>＞<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>

### ※金烏上人死亡(未達成就存活)
::: details
1. 第二年二月上旬唐門會議，
   + 選擇**📜「我想去崆峒派留學」**。第二年十月下旬，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門
   + 未滿足前項條件：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門。
2. 第三年一月中旬，**🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[[唐布衣]]好感度）：
   + **🧾【＜80】不需要**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖「真拿你沒辦法」**：隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖「我才不要去咧(激烈抵抗)」。**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
3. 見到金烏上人假死：
   + 隨[[唐布衣|大師兄]]下山：回程遭到[[金烏上人]]偷襲。🗡️無論對手決鬥勝利，
   + 不隨[[唐布衣|大師兄]]下山、<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門：技能醫術≧5或總毒藥點數≧，選擇以下選項組合之一進行治療[[唐布衣|大師兄]]，選擇**📖「收功」**，兩場🗡️決鬥皆勝利。選擇**📖「敢」**，🗡️與[[金烏上人]]決鬥勝利。
     + 選擇**📖「決意」**。
     + 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
     + 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
     + 選擇**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**。
4. 第三年五月上旬動作前，比武招親當晚，[[金烏上人]]來襲：
   + 心上人為<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>且<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度≧50：<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>同行下山。
   + 未滿足以上條件：<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>未同行下山。
5. 🗡️與[[金烏上人]]決鬥一場就取勝。
   + <Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>同行下山：[[金烏上人]]死亡。
   + <Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>未同行下山：**🎲天命：攔截......**(上限50，➕加值：輕功、性情)：骰出**🧾【≧70】你的攔截**，[[金烏上人]]死亡。
::: 

### ※四師兄歸來
1. 第三年八月上旬唐門會議，選擇**📜「四師兄的遠行」**。再選擇**📖「故意提出一些難辦的要求」**。
2. **🎲天命：四師兄的回饋......**(上限70，➕加值：[[唐惟元]]好感度)：骰出**🧾【≧70】好啦，土特產就土特產**：
3. 第三年十一月上旬最後一個動作前，[[唐惟元|四師兄]]歸來。

## 分歧與變化

### 前往地點
出大門前有前往的地點，會加入傳奇文本。部分地點的內容會隨結緣對象、心上人與加入唐門成員有差異。

### 四師兄歸來
若[[唐惟元|四師兄]]之前有歸來，會在結尾前劇情登場，不影響傳奇文本。

### 加入唐門成員
以下成員加入唐門，會在結尾前劇情登場，不影響傳奇文本。
+ [[福韞]]：依照有沒有在前往武林大會途中答應[[覺慧]]前往嵩山有不同對話。
+ [[樊嘯天]]：依照[[樊嘯天]]有沒有拜師<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>有不同對話。
