---
title: 汗青書49：喪家之犬
description: 汗青書49：喪家之犬。
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 喪家之犬
    - 南宮深
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=49 title="喪家之犬">
你有一間房子可以遮風避雨，但已沒有故<br>
鄉能夠回去。<br>
<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 條件與流程
<b>條件：</b>舉辦西武林大會，[[南宮深]]好感度≧20。<br>
<b>流程：</b><br>
1. 第三年十二月上旬剩下一個行動時，[[眾人的決策]]，進入西武林盟劇情線。
2. 第四年二月中旬剩下兩個行動，舉辦西武林大會。
3. 東西武林盟會戰：
   + **📜議題：決鬥：護衛三師兄**：
     1. 兩場🗡️決鬥勝利，
     2.  **🎲天命：武林盟的消耗......**(上限60，➕➖加減值：雙方向心力及支援勢力)：**🧾【＜90】遭遇頑強抵抗，損傷慘重** 或著 **🧾【＜45】損傷輕微，狠狠蹂躪了西武林盟**。
     3.  ⚔️戰役，戰敗時滿足[[南宮深]]好感度≧20則進入結局。
   + **📜議題：戰役：唐門出擊**，
     1. 防守外堡，⚔️戰役輸贏無關，**📖抉擇：兵分兩路，一半固守外堡周旋，一半上大院準備決戰：**。
     2. **🎲天命：大院的情況......**(上限60，➕加值：向心力及支援勢力、➖減值：敵方向心力)：
        + **🧾【＜30】唐門大勢已去** 或著 **🧾【＜66】戰況激烈**：
          1. **🎲天命：你的對手......**(上限99，➕加值：[[南宮深]]好感度、➖減值：<Girl4Icon>上官瑩</Girl4Icon>好感度)：**🧾【＜70】南宮深（鳳凰肩甲）**。
             * ※若與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>或<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>結緣，此步驟跳過。
          2. 🗡️與[[南宮深]]決鬥，若未滿足[[唐布衣|大師兄]]生存條件，戰敗時滿足[[南宮深]]好感度≧20則進入結局。
        + **🧾【≧66】來得及時**：⚔️戰役，戰敗時滿足[[南宮深]]好感度≧20則進入結局。

### ※大師兄生存條件
1. 第二年二月上旬唐門會議，
   + **📜議題：我想去崆峒派留學**。第二年十月下旬，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門
   + 未滿足前項條件：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門。
2. 第三年一月中旬，**🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[[唐布衣]]好感度）：
   + **🧾【＜80】不需要**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖抉擇：我才不要去咧(激烈抵抗)。**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
     1. 第三年，[[唐布衣|大師兄]]傷重被送回，技能醫術≧5或總毒藥點數≧，選擇以下選項組合之一進行治療[[唐布衣|大師兄]]：
        + **📖抉擇：決意**。
        + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：決意**。
        + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：決意**。
        + **📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**→**📖抉擇：大師兄不能死**→**📖抉擇：遲疑**。
     2. 開始治療扣完3點內力後，三項條件：內力≧25、內力≧50、技能：南宮護心訣≧3：
        + <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門：選擇**「不收功」**，滿足兩項條件，大師兄存活。
        + <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門：選擇**「收功」**，滿足三項條件，大師兄存活。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖抉擇：真拿你沒辦法**：隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
     1. 第三年一月下旬回唐門途中遭[[金烏上人]]偷襲，與🗡️任意對手決鬥後。
        + 名聲≧50且道德≧80【俠客】：大師兄存活。
        + 若未滿足前項，命運≧10，選擇**📖抉擇：無論如何希望大師兄能活**：命運-10點，大師兄存活。

## 分歧與變化
### 進入結局的方式
只有🗡️與[[南宮深]]決鬥戰敗的方式進入結局可以看到完整劇情．

### 結緣對象
若有結緣對象，不同的結緣對象，結局劇情跟傳奇文本會有差異。
+ <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>：逃往東海
+ <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>：回大雪山
+ <Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>：逃往金國
※喪家之犬結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>
