---
title: 汗青書34：行屍走肉
description: 汗青書34：行屍走肉
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 行屍走肉
    - 結緣
    - 結婚
    - 成親
    - 夏侯蘭
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=34 title="行屍走肉">
你活著，卻已死了很久。夏侯蘭後悔那日<br>
不該綁著你，讓你多受幾十年煎熬。<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 條件與流程
<strong>條件：</strong>與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣<br>
**流程：**<br>

### １、與夏侯蘭結緣
1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜議題：我想去崆峒派留學**。
2. 第二年三月上旬，進行門派抽籤時：
   + 第二個選擇**📖抉擇：為了師門名聲贊同**。
   + 第二個選擇**📖抉擇：抱著被別派敵視的覺悟唱反調。**，第三個選擇**📖抉擇：無妨，我一起抽籤便了，也省得令魏掌門為難**。
3. **🎲天命：門派抽籤結果......**(上限99)：骰出**🧾【＜75】奪魂門**，加入奪魂門。
4. 第二年四月上旬，被偷襲，**🎲天命：結果......**(上限90，➕加值：拳掌)：骰出**🧾【＞50】防禦成功**，🗡️與峨嵋弟子決鬥勝利，🗡️再與峨嵋弟子決鬥敗戰或待第四回合結束戰鬥。
5. 逃進森林後，第一個選項後，出森林🗡️與峨嵋弟子再度決鬥，勝負無關，第二個選項後，第三個選項選擇**📖抉擇：以師禮拜謝**，拜師<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>。
6. 第三年六月上旬唐門會議，**📜議題：雪山行**。
7. 第三年七月中旬被<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>點穴後，連續三次選擇**📖抉擇：抵抗**(第二次選項開啟需要被點穴前身上的道具有酒讓<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>喝醉，第三次選項開啟需要心上人為<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>)，前三次天命轉盤結果不重要。
8. 第四次天命轉盤**🎲天命：你的抵抗......**(上限50，➕加值：<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度)：骰出**🧾【＝99】抵抗**。
9. 🗡️與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>決鬥勝利，<span style='color: #FF1493;'>與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣</span>，第三年八月上旬獲得【夏侯蘭的髮帶】。

### ２－１、頑抗到底路線
1. 第三年十二月上旬最後一次行動前，[[眾人的決策]]進入頑抗到底劇情線．
2. 唐門圍攻戰：開始直接根據[[眾人的決策]]的結果有差異
   + [[眾人的決策]]為1️⃣成立西武林盟的決策：第四年二月中旬剩下２個行動時開始．
   + [[眾人的決策]]為2️⃣無法成立西武林盟的決策：第四年一月中旬剩下2個動作時開始．
3. **🎲天命：弟子出走結果......**(上限50，➕加值：向心/2)：結果不影響，**📖抉擇：我......聽妳的．**，進入結局．

### ２－２、西武林盟路線
1. 第三年十二月上旬剩下最後一個行動時，[[眾人的決策]]進入**西武林盟**劇情線．
2. 第四年二月中旬剩下兩個動作時，西武林大會後開始[[東西武林盟會戰]]，**📜議題：戰役：唐門出擊**．
3. 中間過程有多種組合，大多不影響，除了以下滿足以下條件時有特殊需求：
   + [[武林大會]]未支持錦香宮，[[丹霞子]]未加入唐門，**📖抉擇：緊閉大門**時，需要內力≧20且性情≧20．
     + 承上，若還與<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>結緣，需🗡️與[[萬里鵬程]]決鬥需勝利．
4. 第一場⚔️戰役勝負無關，**📖抉擇：全力固守外堡**，⚔️戰役勝利，**📖抉擇：我......聽妳的．**，進入結局．

## 分歧與變化

### 人物屬性
影響結局劇情跟傳奇文本．
+ 道德≧60【好人、俠客】：不復仇．
+ 道德＜60【中庸、壞人、惡棍】：復仇．
