---
title: 汗青書11：魂歸故里
description: 汗青書11：魂歸故里
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 魂歸故里
    - 虞小梅
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=11 title="魂歸故里">
歡迎回家。　　　　　　　　　　　　　　　<br>
<br>
<br>
<!--此處因排版, 放入了全行空白與空行, 無理由請勿移除-->
</EndBackground>

## 條件與流程

<b>條件：</b>留學崆峒派，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門，心上人不為<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>或<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>好感度＜45<br>
<b>流程：</b><br>
1. 第二年二月上旬唐門會議，選擇**📜「我想去崆峒派留學」**。
2. 第二年十月下旬，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門(需要<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20)。
4. 第三年一月中旬，不隨[大師兄](/people/characters/brother1)下山。
5. 第三年一月下旬，[大師兄](/people/characters/brother1)重傷歸來，選擇治療大師兄(開啟選項需要醫術≧5或總毒藥點數≧250)。
6. <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>出場後的選項選擇**📖「收功」**。
7. 心上人不為<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>或<Girl6Icon :size="`small`">郁竹</Girl6Icon>好感度＜45，進入結局。

### 不隨大師兄下山條件說明：
+ **🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[唐布衣](/people/characters/brother1)好感度）：骰出**🧾【＜80】不需要**。
+ **🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[唐布衣](/people/characters/brother1)好感度）：骰出**🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖「我才不要去咧(激烈抵抗)」**。

### 治療大師兄選項說明：
每次遲疑對話會不同。
+ 選擇**📖「決意」**。
+ **📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
+ **📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「決意」**。
+ **📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**→**📖「大師兄不能死」**→**📖「遲疑」**。

## 分歧與變化

### 角色屬性
+ 性情≧60【勇敢、莽夫】：影響結局前部分對話。
+ 道德＜40【壞人、惡棍］：影響結局前部分對話。
+ 修養＜60【中庸、暴躁、瘋狂】：影響結局前部分對話。

### 拜夏侯蘭為師
詢問近況多出詢問<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>近況，影響傳奇文本。

### 心上人
+ 心上人<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>：在詢問近況時多出詢問<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>近況，不影響傳奇文本。
+ 心上人<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>：在詢問近況時多出詢問<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>近況，不影響傳奇文本。

### 結局選項
+ **📖「處刑」**：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>死亡，影響結局敘述與傳奇文本。
+ **📖「放生」**：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>存活，根據有無滿足道德≧60【好人、俠客】分為兩個版本，影響結局敘述與傳奇文本。
