---
title: 汗青書45：最後的唐門弟子
description: 汗青書45：最後的唐門弟子
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 最後的唐門弟子
    - 頑抗到底
    - 唐門覆滅
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=45 title="最後的唐門弟子">
你打算盡可能活久一點，要是連你都沒了<br>
，世上就再也沒人記得唐門了。<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 條件與流程
<strong>條件：</strong>沒有與人結緣、[[唐布衣|大師兄]]未倖存，進入頑抗到底劇情線．<br>
**流程：**<br>
1. 第三年十二月上旬最後一次行動前．[[眾人的決策]]進入頑抗到底劇情線．
2. 唐門圍攻戰：開始時間根據[[眾人的決策]]的結果有差異．
   + [[眾人的決策]]為1️⃣成立西武林盟的決策：第四年二月中旬剩下２個行動時開始．
   + [[眾人的決策]]為2️⃣無法成立西武林盟的決策：第四年一月中旬剩下2個動作時開始．
3. **🎲天命：弟子出走結果......**(上限50，➕加值：向心/2)：
   + **🧾【＝99】一個都沒走**：門人-0．
   + **🧾【＞60】走了小部分人**：門人-5．
   + **🧾【＞30】走了大部分人**：門人-20．
   + **🧾【≦30】幾乎走個精光**：門人歸零，後面兩場⚔️混戰變成🗡️決鬥．
4. **🎲天命：第一戰......**(上限99)：
   + **🧾【＞60】足有100人**：
     + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利．
     + 其他：⚔️混戰，需勝利．
   + **🧾【＞30】三個高手**：無論對手是誰，🗡️決鬥需勝利．
   + **🧾【≦30】一個絕頂高手**：🗡️與[[萬里鵬程]]決鬥，需勝利．
5. 衝下山去戰他娘親：
   + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利
   + 其他結果：
     + **📖選項「全力突圍」**：⚔️混戰，勝負不影響．
     + **📖選項「片甲不留」**：⚔️混戰，需勝利→⚔️混戰，勝負不影響．
6. 🗡️與武林盟主-[[瑞笙]]決鬥，勝利後，若沒有結緣角色且[[唐布衣|大師兄]]未倖存，進入結局。

### ※大師兄生存條件
::: details
1. 第二年二月上旬唐門會議，
   + **📜議題「我想去崆峒派留學」**。第二年十月下旬，<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門
   + 未滿足前項條件：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門。
2. 第三年一月中旬，**🎲天命：需要多帶幫手嗎？....**(上限60、➕加值：[[唐布衣]]好感度）：
   + **🧾【＜80】不需要**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖選項「我才不要去咧(激烈抵抗)」。**：不隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
     1. 第三年，[[唐布衣|大師兄]]傷重被送回，技能醫術≧5或總毒藥點數≧，選擇以下選項組合之一進行治療[[唐布衣|大師兄]]：
        + **📖選項「決意」**。
        + **📖選項「遲疑」**→**📖選項「大師兄不能死」**→**📖選項「決意」**。
        + **📖選項「遲疑」**→**📖選項「大師兄不能死」**→**📖選項「遲疑」**→**📖選項「大師兄不能死」**→**📖選項「決意」**。
        + **📖選項「遲疑」**→**📖選項「大師兄不能死」**→**📖選項「遲疑」**→**📖選項「大師兄不能死」**→**📖選項「遲疑」**。
     2. 開始治療扣完3點內力後，三項條件：內力≧25、內力≧50、技能：南宮護心訣≧3：
        + <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>加入唐門：選擇**「不收功」**，滿足兩項條件，大師兄存活。
        + <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>未加入唐門：選擇**「收功」**，滿足三項條件，大師兄存活。
   + **🧾【≧80】不需要，我和趙活就夠了。**，後續選擇**📖選項「真拿你沒辦法」**：隨[[唐布衣|大師兄]]下山。
     1. 第三年一月下旬回唐門途中遭[[金烏上人]]偷襲，與🗡️任意對手決鬥後。
        + 名聲≧50且道德≧80【俠客】：大師兄存活。
        + 若未滿足前項，命運≧10，**📖選項「無論如何希望大師兄能活」**：命運-10點，大師兄存活。
:::

## 分歧與變化

### 金烏上人存活
待確認影響範圍．
