---
title: 汗青書37：唐門薪火
description: 汗青書37：唐門薪火
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - 結局
    - 唐門薪火
    - 頑抗到底
    - 唐門覆滅
    - 小師妹
    - 唐默鈴
    - 結緣
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=37 title="唐門薪火">
世上再無唐門，可是薪火不曾斷絕。有你<br>
和小師妹，以及你們未來的家人。唐門最<br>
初是一家人，最後仍是一家人。唐門香火<br>
，還將繼續傳承。
</EndBackground>

## 條件與流程
<strong>條件：</strong>與<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>結緣，進入頑抗到底劇情線．<br>
**流程：**<br>

### 一、與小師妹結緣
1. 第三年五月上旬動作前，比武招親當晚，[[金烏上人]]來襲。
2. 心上人為<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>且<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度≧50，<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>會同行下山。
3. 🗡️跟[[金烏上人]]決鬥勝利(<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>同行下山時，敗戰不會有第二次挑戰機會)。
4. **🎲天命：你的想法......**(上限99，➕加值：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度、性情、處事，➖減值：其他唐門成員好感度)：**🧾【>=50】小師妹是我的！**。
5. <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度≧60，<span style='color: #FF1493;'>與<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>結緣</span>，獲得【小師妹的香囊】，

### 二、唐門圍攻戰
1. 第三年十二月上旬最後一次行動前．[[眾人的決策]]進入頑抗到底劇情線．
2. 唐門圍攻戰：開始時間根據[[眾人的決策]]的結果有差異．
   + [[眾人的決策]]為1️⃣成立西武林盟的決策：第四年二月中旬剩下２個行動時開始．
   + [[眾人的決策]]為2️⃣無法成立西武林盟的決策：第四年一月中旬剩下2個動作時開始．
3. **🎲天命：弟子出走結果......**(上限50，➕加值：向心/2)：
   + **🧾【＝99】一個都沒走**：門人-0．
   + **🧾【＞60】走了小部分人**：門人-5．
   + **🧾【＞30】走了大部分人**：門人-20．
   + **🧾【≦30】幾乎走個精光**：門人歸零，後面兩場⚔️混戰變成🗡️決鬥．
4. **🎲天命：第一戰......**(上限99)：
   + **🧾【＞60】足有100人**：
     + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利．
     + 其他：⚔️混戰，需勝利．
   + **🧾【＞30】三個高手**：無論對手是誰，🗡️決鬥需勝利．
   + **🧾【≦30】一個絕頂高手**：🗡️與[[萬里鵬程]]決鬥，需勝利．
5. 衝下山去戰他娘親：
   + 前面結果是**🧾【≦30】幾乎走個精光**：🗡️與武林盟群俠決鬥，需勝利
   + 其他結果：
     + **📖選項「全力突圍」**：⚔️混戰，勝負不影響．
     + **📖選項「片甲不留」**：⚔️混戰，需勝利→⚔️混戰，勝負不影響．
6. 🗡️與武林盟主-[[瑞笙]]決鬥，勝利後，沒與優先度更高的角色結緣，進入結局。
   + ※唐門覆滅結局結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>＞<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>＞<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>＞<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>

## 分歧與變化

### 金烏上人存活
待確認影響範圍．

