---
title: 汗青書46：漫才二人組 (相聲二人組)
description: 汗青書46：漫才二人組
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - エンディング
    - 漫才コンビ
    - 最後まで抵抗
    - 唐門滅亡
    - 大師兄
    - 唐布衣
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=46 title="漫才コンビ">
時には筋書きも必要なく、口先ひとつで人々を笑わせる。<br>
お前が奇妙な容姿であればあるほど、かえって人気が出た。<br>
ここに来て初めて気づいた。漫才こそが天職だったのだと。<br>
この世界では、大師兄より尚も人気があり、彼が嫉妬してやまない<br>
才能を手にしたのだ。<br>
<br>
</EndBackground>

## 条件とフロー
<strong>条件：</strong>誰とも結緣していない、[大師兄](/ja/people/characters/brother1)が生存、最後まで抵抗シナリオラインへ進入。<br>
**フロー：**<br>
1. 第三年十二月上旬の最終行動前。[眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)で最後まで抵抗シナリオラインへ進入。
2. 唐門囲攻戦：開始時期は[眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)の結果で異なる。
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が1️⃣西武林盟成立決定：第四年二月中旬に2つの行動が残った時に開始。
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が2️⃣西武林盟成立不可決定：第四年一月中旬に2つの行動が残った時に開始。
3. **🎲天命：弟子の脱出結果......**(上限50、➕加算値：向心/2)：
   + **🧾【＝99】一人も脱出しない**：弟子-0。
   + **🧾【＞60】一部が脱出**：弟子-5。
   + **🧾【＞30】大部分が脱出**：弟子-20。
   + **🧾【≦30】ほぼ全員脱出**：弟子ゼロ、その後の2つの⚔️群戦が🗡️決鬥に変わる。
4. **🎲天命：第一戦......**(上限99)：
   + **🧾【＞60】百人以上**：
     + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員脱出**：🗡️武林盟の群俠との決鬥で勝利必須。
     + その他：⚔️群戦で勝利必須。
   + **🧾【＞30】三人の高手**：相手が誰であれ、🗡️決鬥で勝利必須。
   + **🧾【≦30】絶世の高手一人**：🗡️[萬里鵬程](/ja/people/characters/special6)との決鬥で勝利必須。
5. 山を下りて母親と戦う：
   + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員脱出**：🗡️武林盟の群俠との決鬥で勝利必須
   + その他の結果：
     + **📖選択肢「全力で突破」**：⚔️群戦、結果は関係なし。
     + **📖選択肢「一片も残さない」**：⚔️群戦で勝利必須→⚔️群戦で結果関係なし。
6. 🗡️武林盟主-[瑞笙](/ja/people/characters/special999)との決鬥で勝利後、結緣者がなく[大師兄](/ja/people/characters/brother1)が生存していれば、エンディングへ。

## ※大師兄の生存条件

[飛俠歸來](/ja/event/detailed_description/4-02-2-飛俠歸來)のイベントページを参照。

## 分岐と変化

### 金烏上人の生存
影響範囲は要確認。

### 天命の転輪
最後の天命転輪はエンディングシナリオに影響するが、伝奇テキストへの影響は不確認。
