---
title: 汗青書5：我が身ひとつ (獨善其身)
description: 汗青書5：我が身ひとつ
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - エンディング
    - 独善
    - 結婚
    - 成親
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=5 title="我が身ひとつ">
師門よりも、自身の安全を選んでしまった。背き去りはしたが、<br>
生涯、後悔を拭い去ることはできず、いつも昔のことを夢に見ては<br>
涙が止まらなくなるのだった。<br>
<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 条件とルート

<b>条件：</b><span style="color: red;">救いようのない物語（元Demo版シナリオ）、道徳>50。</span><br>
<b>ルート：</b><br>
1. 三年十二月中旬、男弟子の部屋で恋文イベント発生、**📖「後山での約束に向かう」**を選択、
2. **🎲運命：誰が来たのか......**(上限99)：**🧾【＜80】普通の師妹**。
３. **📖「了解！」**を選択、道徳>50なら結局へ進む（道徳不足なら返品される）。
<br><span style="color: red;">※通常シナリオでこの結局に到達した人がいたら、ルートを教えてください。</span>

### 救いようのない物語への進入方法一：正式版新規方式
一年六月上旬、序章終了後の吐血イベント、**📖「努力なしに強くなりたい（救いようのない物語）」**を選択、救いようのない物語に進入。

### 救いようのない物語への進入方法二：元Demo版シナリオ展開
1. 三年五月上旬、<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>の比武招親の夜、[金烏上人](/ja/people/characters/special207)襲撃、<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>が同行しない（想い人が<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>でないか、<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度<50）。
2. 🗡️[金烏上人](/ja/people/characters/special207)との決闘後に殴られる：
+ 二年一月中旬[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)下山イベントで金烏上人の偽死を見たかどうかは影響なし：
  + 🗡️金烏上人との決闘第一戦敗北、🗡️決闘第二戦勝利、
  + 🗡️金烏上人との決闘二戦とも敗北、**📖「戦うぞ、お母さん！」**を選択、**🎲運命：あなたの選択......**(上限99、➕加値：唐門メンバー好感度、性情)：連続三回**🧾【≧50】戦うぞ、お母さん！**を出す。
+ 二年一月中旬[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)下山イベントで金烏上人の偽死を見ていない：
  + 🗡️金烏上人との決闘第一戦勝利、金烏上人偽死不意打ち、**🎲運命：回避......**(上限90、➕加値：軽功、掌法、➖減値：性情)：**🧾【＜90】不意打ちを受ける**を出す。
      + 🗡️金烏上人との決闘第二戦勝利、
      + 🗡️金烏上人との決闘第二戦敗北、**📖「戦うぞ、お母さん！」**を選択、**🎲運命：あなたの選択......**(上限99、➕加値：唐門メンバー好感度、性情)：連続三回**🧾【≧50】戦うぞ、お母さん！**を出す。
3. 夢の中で**📖「この世に置き去りにしたことがある」**を選択、さらに**📖「何としても戻らなければ」**を選択、救いようのない物語に進入。

### ※金烏上人の偽死を見ていない場合
+ <Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>が唐門加入、[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山、帰路で金烏上人に襲撃される、**🎲運命：相手は......**(上限99、➕加値：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度)：**🧾【≧80】金烏上人の隣の悪い女**を出す、🗡️決闘敗北、<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>好感度≧45。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>が唐門加入、[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない、大師兄の治療（医術≧5または総毒薬ポイント≧250で選択肢開放）、**📖「功を抜かない」**を選択。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>が唐門未加入、[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない、大師兄の治療（医術≧5または総毒薬ポイント≧250で選択肢開放）、**📖「功を抜かない」**を選択。
+ <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>が唐門未加入、[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない、大師兄の治療（医術≧5または総毒薬ポイント≧250で選択肢開放）、**📖「功を抜く」**を選択、金烏上人登場時に**📖「恐れている」**を選択。

### ※小梅が唐門に加入する条件
1. 二年二月上旬唐門会議、**📜「崆峒派へ留学に行きたい」**を選択。
2. 二年十月下旬、<Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20。

### ※大師兄と共に下山するかどうか
一年一月中旬、**🎲運命：手伝い手が必要ですか？....**(上限60、➕加値：[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)好感度）：
+ **🧾【＜80】必要ない**：[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない。
+ **🧾【≧80】必要ない、俺と趙活で十分だ。**、その後**📖「本当に困った」**を選択：[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山。
+ **🧾【≧80】必要ない、俺と趙活で十分だ。**、その後**📖「僕は行きたくない（激しく抵抗）」**を選択：[唐布衣|大師兄](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない。

### ※大師兄の治療選択肢の組み合わせ
毎回**📖「躊躇」**を選択するたびに異なる対話が出る。
+ **📖「決心」**を選択。
+ **📖「躊躇」**→**📖「兄貴が死ぬわけにはいかない」**→**📖「決心」**。
+ **📖「躊躇」**→**📖「兄貴が死ぬわけにはいかない」**→**📖「躊躇」**→**📖「兄貴が死ぬわけにはいかない」**→**📖「決心」**。
+ **📖「躊躇」**→**📖「兄貴が死ぬわけにはいかない」**→**📖「躊躇」**→**📖「兄貴が死ぬわけにはいかない」**→**📖「躊躇」**。

## 分岐と変化
発見なし
