---
title: 汗青書37：唐門の薪火 (唐門薪火)
description: 汗青書37：唐門の薪火
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - エンディング
    - 汗青書
    - 最終結果
    - 唐門の火脈
    - 抵抗を続ける
    - 唐門滅門
    - 小師妹
    - 唐默鈴
    - 結緣
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=37 title="唐門の薪火">
世に唐門はもうない。だが火脈は絶えることがない。<br>
お前と小師妹、そしてお前たちの未来の家族がいるから。<br>
唐門はもともと一家族だった。最後も一家族でいる。<br>
唐門の香火は、なおも受け継がれていくだろう。<br>
<br>
</EndBackground>

## 条件と流れ
<strong>条件：</strong><Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>と結緣、抵抗を続けるシナリオに進む。<br>
**流れ：**<br>

### 一、小師妹との結緣
1. 3年目5月上旬の行動前に、比武招親の夜、[金烏上人](/ja/people/characters/special207)が襲撃。
2. 心上人が<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>で且つ<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度≧50の場合、<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>が同行して下山。
3. 🗡️[金烏上人](/ja/people/characters/special207)と決闘で勝利(<Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>が同行下山している時、敗戦では2回目の挑戦機会がない)。
4. **🎲運命：お前の想い……**(上限99、➕加値：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度、性情、処世、➖減値：その他の唐門成員好感度)：**🧾【>=50】小師妹は私のもの！**。
5. <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>好感度≧60、<span style='color: #FF1493;'><Girl0Icon>小師妹</Girl0Icon>と結緣</span>、【小師妹の香囊】を獲得。

### 二、唐門包囲戦
1. 3年目12月上旬の最後の行動前に、[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)で抵抗を続けるシナリオに進む。
2. 唐門包囲戦：[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)の結果により開始時期が異なる。
   + [衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が1️⃣西武林盟成立の決策：4年目2月中旬に行動が2回残っている時に開始。
   + [衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が2️⃣西武林盟不成立の決策：4年目1月中旬に行動が2回残っている時に開始。
3. **🎲運命：弟子離散の結果……**(上限50、➕加値：向心/2)：
   + **🧾【＝99】誰も去らなかった**：門人-0。
   + **🧾【＞60】少数が去った**：門人-5。
   + **🧾【＞30】大多数が去った**：門人-20。
   + **🧾【≦30】ほぼ全員去った**：門人ゼロ、以降の2つの⚔️乱戦が🗡️決闘に変化。
4. **🎲運命：最初の戦……**(上限99)：
   + **🧾【＞60】100人いた**：
     + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🗡️武林盟の豪傑たちと決闘、勝利が必要。
     + その他：⚔️乱戦、勝利が必要。
   + **🧾【＞30】3人の高手**：相手が誰であれ、🗡️決闘で勝利が必要。
   + **🧾【≦30】絶頂の高手1人**：🗡️[萬里鵬程](/ja/people/characters/special6)と決闘、勝利が必要。
5. 山を駆け下りて決戦を挑む：
   + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🗡️武林盟の豪傑たちと決闘、勝利が必要
   + その他の結果：
     + **📖選択「全力突破」**：⚔️乱戦、勝敗は問わない。
     + **📖選択「一人も生き残すな」**：⚔️乱戦、勝利が必要→⚔️乱戦、勝敗は問わない。
6. 🗡️武林盟主-[瑞笙](/ja/people/characters/special999)と決闘、勝利後、優先度がより高い角色と結緣していない場合、エンディング進入。
   + ※唐門滅門エンディング結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>＞<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>＞<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>＞<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>

## 分岐と変化

### 金烏上人生存
影響範囲の確認待ち。
