---
title: 汗青書44：鶏もも大尽 (雞腿大亨)
description: 汗青書44：鶏もも大尽
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - エンディング
    - 鶏もも肉の大物
    - 最後まで抵抗
    - 唐門滅亡
    - 龍湘
    - 結緣
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=44 title="鶏もも肉の大物">
龍淵がこっそり見に来たことがあって、一度は目が飛び出しそうに怒ったが、<br>
考えてみると自分にも大した出世がない、そのままにしておくことにした。<br>
反って熱く生き、平穏に暮らす、同じく一生。<br>
岳父はあなたに多くを要求せず、天下蒼生を管理する必要はなく、ただ<br>
自分の家族を守り、彼女の英雄であるだけで十分だ。<br>
</EndBackground>

## 条件とルート

<strong>条件：</strong>心上人が<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>、<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>と結緣、「最後まで抵抗」シナリオ線に進入。<br>
**ルート：**<br>

### 一、龍湘と結緣
1. 三年十月中旬武林大会、錦香宮の正体が暴露された後、<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>が唐門に投靠した時、**📖選項「周りの冷たい眼差しを顧みず龍湘を受け入れる」**を選択、<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>が唐門加入。
2. 三年十二月上旬最後の行動前。[眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)で「最後まで抵抗」シナリオ線に進入。
3. 三年十一月中旬～三年十二月下旬間、後山で薪割りをしていると、ランダムに<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>が剣を練習しているのを見かけ、**📖選項「俺が剣の使い方を教えてやる」**を選択、🗡️<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>と決闘、勝負は無関係。
   + 龍湘の剣練習イベントは実際には四年一月下旬まで発動可能だが、飛び鴿伝書を受け取った後に発動した場合、結緣できない。
5. **📜議題「初対面の時」**と**📜議題「初対面の時」**(先後順序は無関係)→**📜議題「龍湘の心事」**(議題開放には心上人が<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>である必要)、
6. **🎲運命：龍湘の反応......**(上限70、➕加値：<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>好感度/2)：**🧾【≧60】言う**→**📜議題「心魔」**→**📖選項「俺の心上人は、お前だ。」**。
7. 飛び鴿伝書を受け取る、過程は無関係、<span style='color: #FF1493;'><Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>と結緣</span>、【**龍湘の髪簪**】獲得。
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が1️⃣西武林盟成立の決策：四年一月下旬、飛び鴿伝書受け取り。
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が2️⃣西武林盟不成立の決策：三年十二月下旬、飛び鴿伝書受け取り。

### 二、唐門包囲戦
1. 唐門包囲戦：開始時期は[眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)の結果で異なる
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が1️⃣西武林盟成立の決策：四年二月中旬残り２行動時に開始。
   + [眾人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が2️⃣西武林盟不成立の決策：四年一月中旬残り2行動時に開始。
2. **🎲運命：弟子脱走結果......**(上限50、➕加値：向心/2)：
   + **🧾【＝99】一人も去らない**：門人-0。
   + **🧾【＞60】小部分が去った**：門人-5。
   + **🧾【＞30】大部分が去った**：門人-20。
   + **🧾【≦30】ほぼ全員去った**：門人ゼロ、その後二戦の⚔️混戦が🗡️決闘に変わる。
3. **🎲運命：第一戦......**(上限99)：
   + **🧾【＞60】百人以上いる**：
     + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🗡️武林盟群俠との決闘、勝利必須。
     + その他：⚔️混戦、勝利必須。
   + **🧾【＞30】三人の高手**：相手が誰でも、🗡️決闘勝利必須。
   + **🧾【≦30】一人の絶頂高手**：🗡️[萬里鵬程](/ja/people/characters/special6)との決闘、勝利必須。
4. 山を下りて戦う：
   + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🗡️武林盟群俠との決闘、勝利必須
   + その他：
     + **📖選項「全力で突破」**：⚔️混戦、勝負は無関係。
     + **📖選項「一人も残さない」**：⚔️混戦、勝利必須→⚔️混戦、勝負は無関係。
5. 🗡️武林盟主-[瑞笙](/ja/people/characters/special999)との決闘、勝利後、より優先度の高いキャラクターと結緣していない場合、結局に進入。
   + ※唐門滅亡結局の結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>＞<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>＞<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>＞<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>

## 分岐と変化

### 金烏上人生存
影響範囲の確認待ち。
