---
title: 汗青書32：志に殉ず (殉志而死)
description: 汗青書32：志に殉ず
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - エンディング
    - 汗青書
    - 最終結果
    - 志を貫いて死す
    - 戦死
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=32 title="志に殉ず">
この道のりは長く遠く、元々無理な話だった。お前さんは<br>
もう十分頑張った。<br>
<br>
<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 条件と流れ
<b>条件：</b>無<br>
<b>流れ：</b><br>
1. 3年目12月上旬に行動が1回残っている時、[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策) で徹底抗戦シナリオまたは西武林盟シナリオのどちらかに進む。

### 徹底抗戦シナリオ
1. 3年目12月に行動が1回残っている時、[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策) で**徹底抗戦**シナリオに進む。
2. 唐門包囲戦：開始時期は[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)の結果により異なる。
   + [衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が1️⃣西武林盟成立の決策：4年目2月中旬に行動が2回残っている時に開始。
   + [衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策)が2️⃣西武林盟不成立の決策：4年目1月中旬に行動が1回残っている時に開始。
3. **🎲運命：弟子離散の結果……**(上限50、➕加値：団結/2)：
   + **🧾【＝99】誰も去らなかった**：門人-0。
   + **🧾【＞60】少数が去った**：門人-5。
   + **🧾【＞30】大多数が去った**：門人-20。
   + **🧾【≦30】ほぼ全員去った**：門人ゼロ、以降の戦闘が🆚決闘に変化。
4. **🎲運命：最初の戦……**(上限99)：
   + **🧾【＞60】100人いた**：
     + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🆚決闘：武林盟の豪傑たち、勝利が必要。
     + その他：⚔️戦役、勝利が必要。
   + **🧾【＞30】3人の高手**：相手が誰であれ、🆚決闘で勝利が必要。
   + **🧾【≦30】絶頂の高手1人**：🆚決闘：[萬里鵬程](/ja/people/characters/special6)、勝利が必要。
5. 山を駆け下りて決戦を挑む：
   + 前の結果が**🧾【≦30】ほぼ全員去った**：🆚決闘：武林盟の豪傑たち、敗戦後にエンディング進入。
   + その他の結果：**📖選択：一人も生き残すな**：⚔️戦役、敗戦後にエンディング進入。

### 西武林盟シナリオ
1. 3年目12月上旬に最後の行動が残っている時、[衆人の決策](/ja/event/detailed_description/3-12-1-眾人的決策) で**西武林盟**シナリオに進む。
2. 4年目2月中旬に行動が2回残っている時、西武林大会後に[東西武林盟會戰](/ja/event/detailed_description/4-02-2-東西武林盟會戰)が始まる：
   + **📜議題：決闘：三師兄の護衛**：
     1. 同行相手の決定：以下の優先度で決定：
        1. <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>と結緣：今後のアップデート対応予定。
        2. <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>と結緣：後の2つの決闘で、<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>が《極怒無定飛梭》で我方の決闘サポーター。
        3. <Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>と結緣：今後のアップデート対応予定。
     2. 🆚最初の刺客または2番目の刺客との決闘で敗戦後、エンディング進入。
        + <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>が同行している場合、最初の刺客が[罪を償いたい犯人](/ja/people/characters/special801)の時は直接勝利。
   + **📜議題：戦役：唐門出撃**：
     1. 途中のプロセスは複数の組み合わせがあり、ほとんど影響しないが、以下の条件を満たす場合は特別な要件あり：
        + 武林大會が錦香宮を支援していない、[丹霞子](/ja/people/characters/special404)が唐門に入門していない、**📖選択：門を堅く閉ざす**時、内功≧20かつ性情≧20が必要。
          + 上記に加えて、<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>と結緣している場合、🆚決闘：[萬里鵬程](/ja/people/characters/special6)、勝利が必要。
     2. 最初の⚔️戦役の勝敗は問わない、**📜議題：決策の時間**：
        + **📖選択：外堡を全力で守る**：⚔️戦役勝利後、エンディング進入。
          + <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>と結緣している場合、⚔️戦役勝利後に**📖選択：山に上る**を選ぶ必要がある。
        + **📖選択：兵を二手に分け、片方は外堡で守り、片方は大院で決戦準備**：
          1. **🎲運命：武林盟の消耗……**(上限60、➕加値：(西武林盟の)団結、➖減値：(武林盟の)団結、その他多様な調整値)：
             + 調整値リストと条件：
               - 嵩山十八銅人 20：[福韞](/ja/people/characters/special206)が唐門に入門、➕加値追加。
               - 画中仙 10：錦香宮が西武林盟を支援、➕加値追加。
               - 未確認：青城派が西武林盟を支援、[虞小梅](/ja/people/characters/girl3)と結緣。
          2. **🧾【＜30】唐門の大勢が決した**または**🧾【＜65】戦況が激しい**
          3. <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>または<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>と結緣していない場合
          4. **🎲運命：お前の対手は……**(上限99、➕加値：[南宮深](/ja/people/characters/special102)好感度、➖減値：<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>好感度)
          5. **🧾【≧70】上官隼（金背龍王刀）**
          6. 🆚決闘：[上官隼](/ja/people/characters/special407)、敗戦後に[飛俠歸來](/ja/event/detailed_description/4-02-2-飛俠歸來)を満たさない場合、エンディング進入。

## 分岐と変化

### エンディング進入方式
エンディング進入方式によって伝説テキストが異なる。
かつ**📖選択：外堡を全力で守る**後の⚔️戦役勝利で進入する場合のみ、エンディングシナリオがある。

### 結緣対象
結緣対象により異なるエンディング、伝説テキストに影響。
+ <Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>：主人公と共に戦死。
+ <Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>：同行して下山したかどうかで2つのバージョン
  + 同行して下山：主人公の屍体の懐で、派を棄てて自害。
  + [唐陞](/ja/people/characters/brother3)を守る：人数に劣り、強制的に拘束される。(結緣優先度から除外)
+ <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>：主人公の屍体を持って雪山に戻り、一切を焼いて自害。
  + ([樊嘯天](/ja/people/characters/special4)が<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>に入門している場合、差異の可能性あり、今後のアップデート対応予定確認)

※志を貫いて死すエンディング結緣優先度(v1.0.3201.1)：<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>＞<Girl0Icon>唐默鈴</Girl0Icon>＞<Girl4Icon>上官螢</Girl4Icon>＞<Girl8Icon>龍湘</Girl8Icon>＞<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>

### 結緣優先度から除外
+ <Girl2Icon>葉雲裳</Girl2Icon>が唐門に在籍：[唐陞](/ja/people/characters/brother3)を守るため、一掌で打たれて死亡
