---
title: 汗青書9：竹の城 (竹之城)
description: 汗青書9：竹の城
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - ends
    - 汗青書
    - エンディング
    - 竹の城
    - 結婚
    - 成親
    - 郁竹
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=9 title="竹の城">
あなたが竹苗を手に入れ、島に竹林を植えた。自らを城<br>
主と名乗り、竹林に囲まれた中でやがて天寿を全うした。<br>
<br>
<br>
<br>
<!-- 此處因排版, 放入部分空行, 無理由請勿移除 -->
</EndBackground>

## 条件と流れ

<b>条件：</b>崆峒派に留学、<Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>が唐門に加入、想い人<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>、<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>好感度≧45<br>
<b>流程：</b><br>
1. 第二年二月上旬の唐門会議で**📜「崆峒派に留学したいです」**を選択。
2. 第二年十月下旬、<Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>が唐門に加入(<Girl3Icon :size="`small`">虞小梅</Girl3Icon>好感度≧20必要)。
3. 第三年一月中旬、[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)と共に下山しない。
   + 🎲天命：手伝いが必要ですか？....(上限60、➕加算：[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)好感度)：ダイスが**🧾【＜80】不要**。
   + 🎲天命：手伝いが必要ですか？....(上限60、➕加算：[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)好感度)：ダイスが**🧾【≧80】不要、俺と趙活がいれば十分だ。**で、その後**📖「そんなことするもんか（激しく抵抗する）」**を選択。
4. 第三年一月下旬、[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)が重傷で戻り、唐布衣の治療を選択(開放条件：医術≧5または総毒薬ポイント≧250)。
   + **📖「決心」**を選択。
   + **📖「躊躇う」**→**📖「大師兄は死なせられない」**→**📖「決心」**。
   + **📖「躊躇う」**→**📖「大師兄は死なせられない」**→**📖「躊躇う」**→**📖「大師兄は死なせられない」**→**📖「決心」**。
   + **📖「躊躇う」**→**📖「大師兄は死なせられない」**→**📖「躊躇う」**→**📖「大師兄は死なせられない」**→**📖「躊躇う」**。
5. <Girl3Icon>虞小梅</Girl3Icon>が登場した後は**📖「功を収める」**を選択。
6. 想い人<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>、<Girl6Icon>郁竹</Girl6Icon>好感度≧45、**📖「いない」**を選択してエンディングへ。

## 分岐と変化

### キャラ属性
+ 性情≧60【勇敢、蛮勇】：エンディング前部分の対話に影響。
+ 道徳＜40【悪人、悪党】：エンディング前部分の対話に影響。
+ 品性＜60【中庸、短気、狂気】：エンディング前部分の対話に影響。
+ 戦術≧2または学問≧50：<Girl6Icon :size="`small`">郁竹</Girl6Icon>の数言のヒントから大勢を読み込み、エンディング前の対話と伝説テキストに影響。
