---
title: 汗青書23：宦海浮沉 (宦海浮沉)
description: 汗青書23：宦海浮沉
aside: true
outline: [2, 3]
sidebar: true
borderless: false
tags:
    - エンディング
    - 汗青書
    - 官界の浮沉
    - 夏侯蘭
    - 魏菊
    - 成親
    - 結婚
    - 婚約
    - 崆峒派留学
---

# {{ $frontmatter.title }}

<EndBackground no=23 title="宦海浮沉">
君は官場の交際術を習得した。上司にはへつらい、部下には横暴無情だ。<br>
たとえ容貌が醜いとしても、権勢さえ十分にあれば、やはり誰もあえて君の陰口を叩こうとはしない。<br>
しかし、黙り込むほかない者たち、生涯君を見舞いに来ることのない江湖の旧友たち。<br>
彼らが心の底で君を見下していないかどうかは、定かではない。<br>
</EndBackground>

## 条件とフロー

<strong>条件：</strong>崆峒派へ留学、<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>に師事、<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>の好感度＜35<br>
**フロー：**<br>

1. 第二年二月上旬唐門会議で、**📜議題：(イベント)崆峒派留学に行きたい**を選択。
2. 第二年三月上旬、門派くじに参加が必要。奪魂門に加入する際に<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>と出会える。
    - 第二の判断で**📖判断：門派の名声のため同意**を選択。
    - 第二の判断で**📖判断：他派に敵視される覚悟で反論する**→**📖判断：構わない、俺も一緒にくじを引く。魏掌門を困らせる必要もない**を選択。
3. **🎲運命：門派くじの結果......**(上限99)：**🧾【＜75】奪魂門**を獲得、<span style='color: Yellow;'>**奪魂門に加入**</span>。
4. 第二年四月上旬の行動前に、奇襲を受ける：
    1. **🎲運命：結果......**(上限90、➕加値：拳掌)：**🧾【＞50】防御成功**。
    2. **🆚決闘：峨嵋弟子**に勝利が必要→**🆚決闘：峨嵋弟子(&玄宮弟子《臨陣指点》)**敗戦または第四回合終了まで戦闘。
    3. 森に逃げた後、🧾議題を任意選択、森を出て、**🆚決闘：峨嵋弟子(&玄宮弟子《臨陣指点》)**、勝負は影響しない。
    4. <Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>が登場、第二の判断で**📖判断：師の礼で拝謝**を選択、<span style='color: Yellow;'>**夏侯蘭に師事**</span>。
5. **📜議題：(移動)奪魂森林**で、ランダムに二回、師傅を見て気が散り、<Girl5Icon>師傅</Girl5Icon>を怒らせる(<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>好感度-1)→**📖判断：先生が美しいから**を選択。
6. **📜議題：(移動)奪魂森林**で、<Girl5Icon>夏侯蘭</Girl5Icon>の好感度＜35の場合：
    1. **📖判断：可愛い子を探そう(冗談)**を選択
    2. **🎲運命：嫁候補の人選......**(上限99)：**🧾【＜33】悪党に強奪された村娘**を獲得。
    3. <Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>の好感度≧30でエンディングに進む。

## 分岐と変化

このエンディングは現在のバージョンに伝説テキストがない (v1.0.3203.1)

### 属性分岐

性情≦40【用心深い、臆病者】の場合、<Girl7Icon>魏菊</Girl7Icon>が連れてこられたことに不満と恐怖を感じることが分かる。
