## [遊戲反饋問答集](https://store.steampowered.com/news/app/1859910/view/3326485122220398356)

發表時間 
2022年6月10日 週五

諸君大家好，我們是原始鳥熊。
鳥熊閉關再即，來向各位支持《活俠傳》的朋友道謝。
並且特此感謝所有願意給予拙作正評、耐心遊玩活俠傳的遊戲實況主們！

下述問答中，原始鳥熊會將題意相近的問題重新編輯合體，也請容許我們修改部分用詞。
若還有沒能回答上的問題，有極高機率是意味著你知道的太多了……或者問題本身已在試玩版遊戲須知及特色介紹文章中已有解答過的，由於篇幅太長，在此不再累述，還請諸君見諒。

Q1：為何我單挑可以嘴砲捅人暗器絕招，打群架時就只能躲？
就算效果很差，也應該有這些選擇才寫實吧。後期主角武功大進，戰役卻還是只能像個逃來逃去不對勁吧？
A：一如試玩說明須知所描述的那樣，戰役和決鬥都還在開發中喔。
正式版中玩家可以採取更豐富的行動喔！屆時樂趣方能完整體現，請期待一下吧！

Q2：群戰方向鍵建議改設置WSAD！最好可以自訂，啊沒有手把，我可是不玩的喔～
A：不要不玩啦，我們會針對操作體驗進行全面優化啦！

Q3：養成行動時給場所做更明顯的提示，否則玩家會不知道可以去。
像是後山，有人玩了一輪以上才發現可以去，至少在每個地方標上名字讓人知道那邊有東西如何？
A：我們原意是希望玩家可以多晃晃滑鼠探索一下聽聽主角的說法……
既然如此，這方面的建議就在遊戲完程度更高的時候進行再評估吧！

Q4：希望可以在進入場所養成結束後用滑鼠右鍵返回養成地圖的功能。
A：我們會將此建議列為優化操作體驗的項目。

Q5：天命輪盤很有趣，但是對強迫症患者玩家很不友好，有沒有更友善的設計減少玩家SL次數？萬一我第二輪又一直骰到一樣的結果不是很嗎？
A：鑒於試玩版長度不足，無法很好體現遊戲的設計理念。
正式版遊戲中，玩家養成的角色特質對於天命機率造成的影響會更大(有參考的情況)，天有不測風雲，有些事難以意料，但根據玩家累積至今的緣分，卻能起到關鍵作用也說不定。
比如你始終把小師妹捧在手掌心上寵，導致她好感度高達89的話，加上骰子骰不出90+反是難事。
總不能經常欺負她、用電梯門夾她，然後又奢望她對主角一往情深吧，小師妹雖然善良，但畢竟還是有底線的。
何況眼前的壞事未必會是壞事，鳥熊建議大家可以先放下定見，慢悠悠的玩一輪再說。
如果第二輪還有無法釋懷的事情，此前達成的偉業、累計的結局都會化為協助玩家開創新局的力量喔！

Q6：能不能在已讀文本加入提示啊，或者快帶功能。
A：我們希望每一輪遊戲都是一個完整體驗，這個歷程將是連貫而且獨特的。
所以我們無法幫玩家決定哪些是跳過不讀也無所謂的內容，即使要快帶，也希望是由玩家決定的事情。

Q7：存檔欄位只有一個，不太友善的樣子。
A：單一存檔是為了確保玩家體驗而深思熟慮後的設計啊，本作存在著類似蝴蝶效應的設計。
我們希望每一位玩家遊玩時都會有獨一無二的體驗，寫就不同的傳奇，多開存檔恐將影響遊戲樂趣。
這項設計將會在遊戲完成度更高的時候，重新進行白紙測試進行再評估。

Q8：遊戲的引導未免太少了，有事件時是否可以在場景上以驚嘆號提醒玩家？
A：我們原意是盡量減少非必要的引導，讓玩家自行摸索，徬徨到頭，回想起來也是一種樂趣也說不定。
假設有驚嘆號的話，99%的玩家都會進行同樣的操作，那就是立刻去點驚嘆號。
如此一來就變成遊戲干涉玩家的自由意志了，那並不是我們樂見的事情。

Q9：行動力太少了，會不會變成時間管理大師遊戲啊！希望有機會拿到能增加行動上限的裝備、事件或技能。
A：行動力會隨著遊戲進行、達成某些條件時逐漸變多喔。
玩家不一定需要攻略幫助，要達成某個目標可能會有很多種方法，不用去斤斤計較計算行動力還剩下多少，有失必有得，相反亦然，畢竟主角只是凡人呢。

Q10：決鬥是猜拳嗎？太不平衡，暗器太強，備揍太爛了。希望技能更多元化, 可以滿足後期堆了各種被動後, 超強角色的體驗
A：試玩版須知有聲明此模式尚未開發完成，相剋只是基本而已，其實有很多細膩的法則值得細賞。
也有非常厲害的玩家在有限的提示下進行了縝密且精確的分析，開發團隊都感到很佩服。
暗器在試玩版中很強勢，是由於我們為了確保玩家的遊玩體驗，將試玩版中將所有敵人的特色技能暫時移除的緣故。
在正式遊戲中，玩家會在各自的旅程中獲得不同的秘笈，習得不同的技能，而技能x戰術越完善，運氣成分就會越低。
敵人的特色技能也可能改變戰鬥法則，勝負端看誰能將對方拖進自己的節奏裡了。
至於備揍很爛……確實是很爛呢。
有人用金鐘罩打贏萬里前輩著實嚇了我們一大跳。

Q11：養成能否加速點，玩第二輪開始就覺得養成出圖片、轉場的節奏很慢，場景點擊後有微妙的延遲, 希望可以改善
A：我們會持續優化體驗！

Q12：遊戲初期的戰役應該要調整稍微簡單一些、雙方人數少一些。
A：其實……限時試玩版中的戰役難度已經調低了。
本來的設計是希望玩家連攻擊的慾望都徹底喪失的難度，但內測玩家90%表示太過痛苦了。

Q13：希望多輪繼承有足夠的隱藏要素、分岐路線有更多劇情走向差別，讓新周目更容易
A：多輪確實有助玩家滿足本來極度嚴苛的條件、解鎖未知的劇情喔！

Q14：好感度影響了什麼遊戲要素呢？
A：除了可以解鎖角色的列傳以外，角色對待主角的態度也會有所不同。
其中有一些角色會以各自不同的形式成為玩家生涯的助力。

Q15：正式版中可以下山逛大地圖嗎？不會一直窩在唐門吧？
A：正式版中玩家可以報備掌門下山，但和大家想像的大地圖自由模式不太一樣。
畢竟宋朝疆域廣袤，假若任玩家黑白衝，你到左邊村子逛一逛出來，再到右邊村子逛一逛出來，論理來說，回到唐門時應該2年就過去了。


Q16：希望製作組可以為敵人加入攻擊、受擊反饋的動作
A：成本允許的話我們也希望可以讓決鬥的演出更豐富，積極討論中。

Q17：天命輪盤轉出來的數字在左側，方向是橫的很難看(要歪頭)，能否改成轉出來的數字在頂端，直向看下來也比較好懂
A：天命的介面在將來可能會升級喔！

Q18：兩年一輪迴，一個月有三次共九個行動點？
A：不是這樣的，不是兩年一輪回，Demo版中的結局是最早收束的路線。

Q19：如果所有結局在系統後可以知道破了那些結局的話，就會更有多周目的動力了。如果有觸發了一些二等結局，之後才能開啟某些“真結局”的系統的話就更棒了。
A：Title介面目前所住的講經樓中分別有奪命譜(死亡大百科)與汗青書(結局蒐集)
未來可以在裡面確認已經歷的結局喔！


Q20：曲子很好聽，有計畫出OST嗎？
A：遊戲中原創曲委託TPOP Studio （幽火的編曲工作室）作曲/編曲演奏喔！
未來也有發行原聲帶的打算，敬請期待！

Q21：什麼時候可以出正式版？EA呢？
A：順利的情況，我們將在2023內發行正式版遊戲喔！沒有EA喔！


Q22：你們團隊真的只有兩人？
A：真的只有兩人喔。
只是認為這個資訊對玩家而言並不重要，加上鳥熊比較低調，所以只在閒談時提及而已。
想了想既然都有假鳥熊出沒了，也許應該慎重地回答，以正視聽。
《活俠傳》立項開發至今，除了原創音樂請託專業人士捉刀創作、而部分音樂、音效、特效素材來自第三方付費授權資源之外，所有的圖像、文字、程式、設計皆為鳥熊二人協力創作。
一人負責編劇、美術(特此聲明含立繪)、PV腳本，以及Title原曲作者。
另一人負責整套遊戲的程式設計、項目管理、劇場導演、音效剪輯、PV製作、行政運營。