---
title: 鐵琵琶功 (テッピパコウ)
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
  - 武学
  - 秘笈
  - 崆峒派
  - 玄功門
---

# {{ $frontmatter.title }}

<BookItemIcon :size="`medium`" :needLink="false" :no="7008"></BookItemIcon>

> 触れるように弦を打ち、脈の響きをもたらし、その音は久しく衰えることなし。

修練者は片足で立ち、脚で琵琶を支える必要があり、これは飛天門の「鶴樁」の軽功です。鉄琴弦を動かすには、奪魄門の「霜刀破竹指」を習う必要があります。その後、音箱を鼓舞するには、玄功門の内功を運用して共振させます。敵に対抗する際には、琵琶を手に取って武器として使用し、鐵拳奇門の「如意砸」の招数を使用して、敵の頭を砕きます。
<br><br>
功が完成して心念を動かせば、百脈斉鳴し、動くことは弦を響かせるようで、久しく衰えません。これが崆峒第一の神功です。

## 効果

<table>
    <tr>
        <td>レベル</td>
        <td>効果</td>
        <td>武学ポイント</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV1</td>
        <td>内功2、体力1</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV2</td>
        <td>内功3、体力1、鐵琵琶功LV1</td>
        <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV3</td>
        <td>内功4、体力2、鐵琵琶功LV1</td>
        <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV4</td>
        <td>内功6、体力2、鐵琵琶功LV1</td>
        <td>6</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV5</td>
        <td>内功8、体力3、鐵琵琶功LV1</td>
        <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV6</td>
        <td>内功9、体力4、鐵琵琶功LV1</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV7</td>
        <td>内功10、体力4、鐵琵琶功LV2</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV8</td>
        <td>内功12、体力5、鐵琵琶功LV2</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV9</td>
        <td>内功14、体力5、鐵琵琶功LV2</td>
        <td>10</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>LV10</td>
        <td>内功15、体力6、鐵琵琶功LV3</td>
        <td>10 (80)</td>
    </tr>
</table>

- 鐵琵琶功：<br>
防御で敵の攻撃を受け止めたとき、敵の気を消費させる。<br>
レベル2以上では、攻撃時に敵の気を消費させることができる。<br>
レベル3以上では、攻防時に【衝撃】を与える確率がある（防禦-50%）

## 入手方法

- 囲城イベント－想い人が魏菊の場合、魏菊の招数を受け止めた後に内功治療を受け、崆峒への入門を約束することで獲得（内功≧40が必要）

## 備考

- 崆峒の秘宝で、他派には伝えてはいけません。
- 飛天門『一趾馭風』、奪魄門『鎮魂功』、鐵拳門『傷拳』、玄功門『鐵琵琶功』は、いずれも南嶽真経から出た神通です。
- 吞天寶鑑の剋星です。
