---
aside: false
borderless: true
title: 紙札遊戯の対決
description: 簡易イベント表詳細説明
outline: [2, 3]
tags:
    - detailed
    - event
---

# {{ $frontmatter.title }}

<Table class="timeline-table">
    <tr class="timeline-header">
        <th>発動条件</th>
        <th>イベント内容</th>
        <th>備考</th>
    </tr>
	<tr>
		<td>
			最早1年9月中旬、最遅2年5月下旬(既定なし、毎月上旬ごとに約1/3の確率で抽選)<br>
			<br>
			条件:<br>
			主人公が唐門に在籍している<br>
			葉雲裳が唐門に在籍している<br>
			<MarkdownWrapper>[唐芳師姉帰還](/ja/event/simple/2-11-1-唐芳師姉帰還)</MarkdownWrapper>イベント後
		</td>
		<td>
			<MarkdownWrapper>
			薪を届けに来た主人公が、[葉雲裳](/ja/people/characters/girl2)と[小師妹(唐默鈴)](/ja/people/characters/girl0)が
			自作の紙札を使った遊戯で対戦している場面に出くわす。<br>
			<br>
			葉雲裳曰く「雲裳が自作した紙札の遊戯よ。有名な俠士を絵に描いて、それぞれ剣法・刀法・拳掌・内功などの能力があって、
			互いに制し合うの。武器や宝甲を引いたら、自分の俠士に装備させることもできるわ」。<br>
			ただし実際には、葉雲裳は自分の持ち札に実の兄・[葉雲舟](/ja/people/characters/special3)(刀剣拳掌すべて満点の切り札)を
			仕込む一方、小師妹には「山賊」「乞食」「犬」、そして主人公(趙活)をかたどった雑魚札ばかりを割り当てる、
			最初から公平とは言えない仕組みになっている。<br>
			<br>
			観戦時の台詞分岐<br>
			<span title="唐芳好感度≥30で観戦時の台詞が唐芳のものに変化">唐芳好感度≥30 →
			観戦している[唐芳](/ja/people/characters/special832)が「あれは決闘者の目よ、邪魔しないで！」と口を挟む /
			それ未満 → 対応する台詞なし</span><br>
			<br>
			対戦中、趙活をかたどった札が次々と「斬られる」「肉団子にされる」といった過激な演出で"処刑"され、
			そのたびに主人公はわけもわからず傷つく。小師妹は苦戦を強いられ、一度は「犬に趙活の札を生贄として食わせて育て、
			育った犬に趙活の札を装備させて肉盾にする」という非情な奇策を思いつくが、あまりに非人道的で実行を躊躇する。<br>
			<br>
			👉選択：小師妹の抵抗<br>
			「小師妹の大活躍」<br>
			「葉雲裳の反則的な制圧」<br>
			<br>
			結末は選択によって大きく分かれる。一方の結末では、小師妹が結局この非情な策を実行してしまい、
			「やめて！そんな遊び方ないわ！酷い！」「趙お兄ちゃんの命はそんな風に使うものじゃないわ！この冷血な狂人め！」
			という主人公の抗議もむなしく勝利を掴むが、あまりに残酷な光景に主人公は見ていられず、慌てて立ち去ってしまう。<br>
			もう一方の結末では、葉雲裳が自らの切り札(葉雲舟)による猛攻の末、あえて奪った小師妹の絵札を
			「あなたの絵札が欲しい？それともわたしの絵札？」と黙鈴自身に選ばせて返すという一芝居を打ち、
			二人はじゃれ合うようにして仲直りする。葉雲裳の小師妹への好感度が上がる場面で締めくくられる。<br>
			<br>
			最後、悪ふざけをたしなめようとする主人公に対し、葉雲裳は「あはははは～馬鹿お兄ちゃん、超楽しい～！」と笑って返す。
			</MarkdownWrapper>
		</td>
		<td>
			<MarkdownWrapper>
			一話完結イベント。[上官螢](/ja/people/characters/girl4)は本イベントに登場しない。<br>
			<br>
			TODO: 「小師妹の大活躍」「葉雲裳の反則的な制圧」という2つの選択肢のテキストと、
			本文中で確認できた2通りの結末(犬を使った非情な策で勝利し主人公が立ち去る結末／
			葉雲裳が絵札を返し仲直りする結末)がそれぞれどちらに対応するかは未確認。ゲームデータ上は
			選択肢テキストと結末の対応関係はデータ上確認できなかったため、要検証。<br>
			TODO: 具体的な能力値・好感度変動量は未確認。
			</MarkdownWrapper>
		</td>
	</tr>
</table>
