---
aside: false
borderless: true
title: 錦香宮に泊まる
description: シナリオ簡易表詳細説明
outline: [2, 3]
tags:
    - detailed
    - event
---

# {{ $frontmatter.title }}

<Table class="timeline-table">
    <tr class="timeline-header">
        <th>発動条件</th>
        <th>イベント内容</th>
        <th>備考</th>
    </tr>
	<tr>
		<td>
			<MarkdownWrapper>
			[武林大会へ向かう](/ja/event/simple/3-09-1-武林大会へ向かう)で
			「錦香宮へ客として赴く」を選択 <br>
			滞在前半は9月の道中から連続し、後半は第三年10月中旬
			</MarkdownWrapper>
		</td>
		<td>
			<MarkdownWrapper>
			錦香宮への道のりは船か徒歩かを選べる。船では[小師妹](/ja/people/characters/girl0)が
			船酔いし、郁竹が羊の胃袋で自作した浮き輪を持ち出す。到着すると王侯貴族並みの客室に
			通される一方、[龍湘](/ja/people/characters/girl8)の部屋や女弟子の閨房に入るなと
			釘を刺され、手違いで主人公と小師妹の部屋が同室にされるハプニングも起きる。<br>
			<br>
			滞在中は「休息/錦香宮見学/華音閣/武英殿で修練/画中仙に挑戦/洞庭遊覧」といった
			行動メニューから選べ、龍湘を遊び相手に誘う選択肢や、
			[虞小梅](/ja/people/characters/girl3)を錦香宮主に引き合わせる展開がある。<br>
			<br>
			大会2日前(10月中旬)、唐門弟子2人が錦香宮弟子を張り合う騒動ののち、
			錦香宮主・[温夫人](/ja/people/characters/special402)の請願がある。自分が去った後の
			宮人たちの身の寄せ先として唐門を選んだと告げ、弟子ごと唐門への合流(婚姻を含む)を
			頼まれる(「あれこれ考え抜いた末、唐門こそが気骨に溢れ、朝廷とも渡り合える唯一の
			存在じゃ。」)。主人公は「この件は独断できません、唐門に戻って掌門と相談します」と
			返す。続けて温夫人は、泥教の背後にいる真の黒幕を見せるためとして、主人公に
			仮死の一撃を受けさせる。
			</MarkdownWrapper>
		</td>
		<td>
			<MarkdownWrapper>
			武林大会〜錦香宮滞在(第三年8〜11月)の一連のメインシナリオ。
			簡易表の「錦香宮主の請願」は滞在終盤が該当する。武林大会本体は
			[武林大会編](/ja/event/detailed_description/3-08-2-武林大会編)を参照 <br>
			「錦香宮からの招待」「錦香宮主の請願」は独立したイベントではなく、
			この滞在の流れの一部として発生する(調査済み) <br>
			TODO: 滞在メニュー各行動の内容・数値効果は未確認 <br>
			TODO: 仮死の一撃の後の展開・分岐は未確認
			</MarkdownWrapper>
		</td>
	</tr>
</table>
