---
title: 問答集2024年11月
outline: [2, 3]
aside: true
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 問答集
---

# {{ $frontmatter.title }}

本頁收錄公開日為2024年11月期間的問答。

## 2024-11-02

### Part1

- 來源：[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P5](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1730548284.A.0F0.html)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202411/20241102_0101.png)、[圖2](/images/qna/202411/20241102_0102.png)、[圖3](/images/qna/202411/20241102_0103.png)、[圖4](/images/qna/202411/20241102_0104.png)、[圖5](/images/qna/202411/20241102_0105.png)、[圖6](/images/qna/202411/20241102_0106.png)

> 請問錦香宮及唐門的平日作息如何？

錦香宮會要求弟子學武強身自保、學音律陶冶性情，唐門比較不強迫，但大家得老實工作。

> 錦香宮假設音律或武藝之類的考試沒過或是表現優異會有什麼樣的賞罰？目前登場的錦香宮人中，扣掉溫夫人，誰的音律較為接近宮主？

表現優異可以得到額外的零用錢和假日，明玉跟隨溫夫人最久，音律是最好的。

> 龍湘從一些劇情來看，讀書和武藝等是由溫夫人親手指導，那溫夫人知道她地理知識不甚好嗎？

知道，有逼她學，但是成效有限，中原地方還行，太遠的地方她就記不清楚了。

> 龍湘在外時的談吐和禮儀如何？既然被溫夫人許可應該是還可以？

龍湘被教育得很有禮貌，不提劍的時候，舉止和儀態都像大家閨秀。

> 龍湘在錦香宮生活時期，闖過最大的禍，讓溫夫人最生氣的事蹟是什麼？

拿活雞練劍。

> 拿活雞練劍，是把雞給砍了想監守自盜，還是把雞抓起來甩？

用繞指柔劍刺雞。

> 龍家還有其他親人存在嗎？

沒有了。

> 天觴劍是何人以何法何材質打造，那一代宗師仍在世或有後人嗎？阿活或小竹這兩位打鐵狂魔對天觴劍應該很有興趣，會不會想請益？

天觴劍是火炎山劍閣鑄造的，任何人都會對天觴劍感興趣的。

> 龍湘在錦香宮生活時期有嘗試自己下山打工賺零花過嗎？

有，溫夫人有安排她在錦香宮管理的事業工作，她其實擅長游泳，但鳥沒有實作的樣子。

> 龍湘有把錦香宮的伙房給弄到爆炸過嗎？

沒有爆炸，只是燒起來而已好不好！不要誇大其詞好不好！

> 錦香宮的武功是由溫夫人自己創的還是和初始11人一同構思的，錦香閣11人目前尚存幾位？

有些學自南宮世家，有些學自宇文世家，有些是她丈夫教的，與初始的11人也有參詳。錦香閣只剩溫夫人、明玉、華仙兒。

> 唐芳說下次請吃餃子和飲料，真的會請嗎？

會，但是不太情願。

> 龍湘在錦香宮提到自己房間時的慌亂及阿活與夏侯蘭交流時，曾提過師傅的房間與姐不同。難道龍湘房間其實不算整齊，甚至有可能亂到被溫夫人賞藤條？

沒有不整齊，但龍湘屋子放很多她自己喜歡的東西，包含一些小時候的玩具，給人看見很害羞。

> 請問唐門還有其他沒出現過的產業或設施嗎？（如demo版的練功塔）

沒有了。

> 許多江湖新秀總喜歡父母健在硬要說雙亡，那齊壬呢？他跟父母關係如何？

齊壬的父母健在，但他對外都聲稱父母雙亡，自己是浪跡天涯的一匹孤狼。

> 齊壬的雙劍從何而來？

課金買的，花他父母的錢。

> 齊壬雖說武功不錯（從他能斬破石幫主的硬氣功來看），但行為舉止說穿了隨時都在惹怒人，怎麼還沒被圍毆至死？

因為他是龍傲天啊。

> 他有朋友嗎。

有，龍傲天會有他神秘的魅力，除了會讓女子瞬間淪陷之外，還能吸引男性靠近心甘情願成為他的墊腳石，在關鍵時刻廉價地犧牲掉。

### Part2

- 來源：[RE:【情報】鳥熊問答集（已更新11/2第二波+私人問）](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12184&subbsn=1&bPage=0)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202411/20241102_0201.jpeg)、[圖2](/images/qna/202411/20241102_0202.jpeg)、[圖3](/images/qna/202411/20241102_0203.jpeg)、[圖4](/images/qna/202411/20241102_0204.jpeg)、[圖5](/images/qna/202411/20241102_0205.jpeg)、[圖6](/images/qna/202411/20241102_0206.jpeg)

> 天罡伏魔劍到底是什麼鬼東西，為什麼龍淵可以空手幹出來？以及那個什麼鬼造化功。

天罡伏魔劍是龍淵將七絕武功融會貫通以後悟出的最終決戰奧義。

> 未來會出跟狗妹結伴同行的路線嗎？（沒在圖上，另外問的）

（不可劇透）

> 鄒道長年輕長怎麼樣？

鄒道長年輕時又高又帥，曾經有點流氓味，正義感強烈，後來覺得自己不能這麼墮落，就發憤努力，才有今日成果。

> 建議破完某個女角的西武林結緣線後，回到標題讓女角跟阿活站在一起，重開遊戲後標題的女角不會消失。（阿活一個人太孤單了）

這個主意好像滿不錯的，但好像會衍生出其他麻煩的問題，需要想一下怎麼做。

> 後續會不會出阿活跟各女主結婚的專屬CG圖？

結緣圖就是啦。

> 鳥熊對武術天才的理論有何看法？拋開這個問題，如果我要發表自己的看法的話，趙活透過大師的開悟，正確地理解了這一點，這是一種適合趙活的教學方法，所以我以此為基礎來變得更強，但我不認為趙活在武術方面特別有天賦。

趙活很接近你所描述的情況，然而還有一個重要因素，就是傳授他武功的人在嘗試將學武的門檻徹底抹消，讓後世之人，人人都能習武自保。

> 會出其他服裝造型的DLC嗎，或則跟阿活切切造型？

沒有要出其他服裝DLC的計畫。

> 葉雲裳對唐默鈴的感情是性吸引力嗎？

你的問題好深奧，純情鳥熊不明白。

> 活俠傳LOGO的那把劍是誰的（或是誰想到的）？

沒有特別是誰的，只是熊隨便畫的。

> 向無憂是怎麼跟第三香認識的，而導致被夏侯蘭追殺？

江湖社交場合認識的。

> 唐芳醫術水平如何？

二師兄能把她放出門去遊歷，就說明她已經頗有本事了，遼闊中原，要找到比她還高明的大夫，不大容易。

> 二師兄戲份太少，未來會增加專屬路線嗎？

他未來還有很多戲份。

> 鳥熊比較喜歡蘿莉風格還是御姐風格？

沒有偏愛。

> 結局以後大師兄還會成長嗎？龍淵在龍湘結緣線（滅門線，龍湘跟阿活被打敗）後會幹嘛？為什麼當時不幫忙阿活、湘姐？龍淵得知消息會有什麼反應？還有大師兄得知師弟死掉的消息會有什麼反應？

沒人逼迫大師兄的情況，他會沉迷相聲，不進反退直至荒廢武功。龍淵的下落是劇透，不能說。大師兄得知師弟死掉，會設法報仇，視乎情況，手段不一定是殺人。

> （也是有人問，但不同）湘姐結緣滅門線假如龍淵在會採取什麼行為？

龍淵的下落是劇透，不能說。

> 九轉大法第二部分（DLC）內容會詳細說明來歷嗎？還有會不會開放新的地區？

（不可劇透內容）

> 向掌門跟三師兄比誰比較過勞？

三師兄。畢竟峨嵋派沒欠錢，門徒也不會惹是生非。

> 湘姐看到王二壯跟溫夫人的兄弟情，這是不是導致他想跟阿活稱兄道弟的其中一個原因？

是。

> 湘姐喜歡吃雞是不是受王二壯叫花雞的影響？

有很大成分。

> 湘姐還有沒有其他喜歡的雞料理？

她喜歡所有的雞料理。

> 活俠傳裡面的人過節慶嗎？

會，越是熱鬧的地方，越會享受節慶。唐門則屬於想慶祝也有心無力的財務狀況。

> 除了酒以外，以後會不會做其他能吃的物品，例如丹藥跟藥品之類的？

會。

> 夏侯蘭的歌喉如何？（龍湘跟小師妹已經有解答，龍湘唱歌很好聽，小師妹大走音）

普遍佳。

> 阿鶴俠平常會不會練習鶴的動作，還是對其他人展現他的這個能力才會擺出這個動作？

阿鶴俠會用鶴手型態跟火閃電交流，火閃電如果不及時回應或者擺出「= =」的表情就會被搧巴掌教訓。

> 魏菊的色情額頭有多高？

就……滿高的，天庭飽滿是福相。

> 當二師兄用間諜的身分進入錦香宮會男扮女裝嗎？

不會。

> 南宮深媽媽是否活著，對南宮家有沒有感情？

活著，但不住南宮家，很多年前就回娘家去了，跟南宮世家沒什麼聯絡。

> 南宮家丁多有錢，怎麼一直送1000給阿活？

南宮家丁的工資很高，換算成現代標準，高於鳥熊的月薪。

> 鳥熊目前身體健康嗎？

療養復健中。

> 葉妹每天要吐多少血？

不一定會吐呀。

> 感謝鳥熊給我們帶來這麼棒的作品，這是我一生見過最棒的視覺小說，本人沒什麼問題，只是特別過來感謝鳥熊，請加油持續創作我會一直支持你！

非常感謝！我們當然會持續創作呀！

> 趙活是怎麼在刺殺線1個人＋結緣女角打贏瑞笙＋等高手的，這是有可能的嗎，想請問是怎麼獲勝的？

這是可能的，有很多值得分析的要素值得參考，頗有討論的空間，這個問題是挺有趣的，我覺得可以繼續留給大家討論。（其實有給官方正解，但不能公布）

> 唐門伙房或雜務如何輪值的？不太可能是阿活扛全部，他會死。

他們有班表、課表，比大學的課表還要靈活一點，蹺課不會有人罰，找到人替補也可以自由換班。趙活雖然更不受管束，但他經常被拗。

## 2024-11-04

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202411/20241104_0101.jpg)

> 所有泥教法王曾經都去各大道逗留過一段時間嗎？例如劉顎去過錦香宮、天道、地獄道那些。

不一定啊。

> 修羅道目前還有殘存的勢力嗎，只是改名或著不掛修羅道的招牌？

群龍無首，各散東西。

> 雞腿大亨線，阿活跟湘姐目前明確是住在深山小鎮，請問有明確的地名嗎？

沒有，他們會亂跑。