---
title: 問答集2024年10月
outline: [2, 3]
aside: true
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 問答集
---

# {{ $frontmatter.title }}

本頁收錄公開日為2024年10月期間的問答。

## 2024-10-03

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241003_0101.jpg)

> 請問龍淵七絕的斬落星辰岡究竟是什麼招式？朋友推測是某種劍技，還有小霸王槍又是什麼招式呢？

斬落星辰岡是一種劍法，跟全真北斗七星陣有關。

<br>

小霸王槍則是戰陣中領悟的槍法，跟尋常武功截然不同，走的乃是大開大闔，沙場上對群戰的招數。

## 2024-10-05

- 來源：百度貼吧 - [新女角色突擊](https://tieba.baidu.com/p/9205413054?pn=1)17F (對話公開日2024/10/5)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241005_0101.jpg)、[圖2](/images/qna/202410/20241005_0102.jpg)

> 唐芳是目前劇情裡應該已經登場但是還沒做出來的全新角色嗎？

她只是路線限定而已，平時因為忙又遲到，跟趙活很少交集。

> 唐芳的親姐姐，是否和大師兄、二師兄暗戀過的某位師姑有關？

就是唐芳的姊姊！

## 2024-10-07

### Part1

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241007_0101.jpg)

> 唐芳目前現版本來看有沒有可能跟任何人結緣？因為二創基本看人設都覺得他跟舟舟一對，關於這點我想聽聽你們的看法。還是他跟湘姐一樣也是對愛情懵懂無知的那類型？

唐芳嗎？沒有，她對愛情方面挺無感的，是屬於年紀到了，有人介紹，爹娘點頭就會隨便把自己嫁掉
的類型。

### Part2

- 來源：感謝【專吃雞腿】、【狐狸不是狗】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241007_0201.jpg)

> 請問唐芳的屁股有多大？

比普通人稍微大一點。

## 2024-10-08

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241008_0101.jpg)、[圖2](/images/qna/202410/20241008_0102.jpg)

> 請問四師兄有機會跟除了錢以外的人結緣嗎？例如也同樣是在經商的上官螢還有上官隼跟深V，或同樣也是在唐門經商的師兄弟或姐妹。還是他只會對錢感興趣而已，其他方面沒有考慮太多。

四師兄是有野心的人，在他眼裡女人就是有錢了就自然會有的附屬品。就算是上官螢那種很會賺錢的女子，他也只會把人家當競爭對手。

> 唐芳的身高跟三圍分別是多少？還有問這問題會不會被唐芳告性騷擾。還是她會有其他的解決方案，例如叫二師兄來懲罰問這問題的人。

不要一直色瞇瞇打聽人家身材了，你這個不正派小禽獸！

> 二師兄妹控屬性會用在唐芳身上嗎？看在他姐的份上。還是說她遲到二師兄照樣處罰。

不會，二師兄對唐芳挺嚴格的。

> 活俠傳目前出現的醫術高的角色(排除阿活)的眼睛都被遮起來，這是故意的嗎？

不是。但唐芳遮一隻眼睛的髮型是學二師兄的，她覺得這樣很酷。

> 湘姐未來還會再長高嗎？已知目前174，她未來有沒有可能漲到178左右或者180。還有姐的屁股大嗎？如果已跟湘姐結緣的阿活問這些話會不會被他賞龍淵七絕？

龍湘已經過了長高的年紀，不太會長高了。跟趙活成親的龍湘依然是臉皮挺薄的類型，貿然調戲的話，她會羞憤交加，拔出劍來。

> 謝謝鳥熊回答我的問題，感覺這些問題給你們給你們帶來很大的困擾，十分抱歉。請問這個可以轉傳嗎？

不會困擾啦，只是你轉傳出去的時候，要是我們老是在聊屁股，鳥熊的健康形象不就沒了嗎？

<br>

我們應該保持清新純真健康友善。

## 2024-10-13

### Part1

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241013_0101.jpg)、[圖2](/images/qna/202410/20241013_0102.jpg)、[圖3](/images/qna/202410/20241013_0103.jpg)、[圖4](/images/qna/202410/20241013_0104.jpg)

> 瑞笙的其他兩位老婆存不存在？

瑞杏還有一個老婆方獨弱未登場。

> 雞腿要怎麼做才最好吃，有沒有相關食譜？

熊其實喜歡料理，回頭問問他的心得。

> 點蒼以劍為妻，那他們喜歡龍湘的天殤劍嗎？蒼劍痴們會不會因為小竹會打鐵就被他們稱為岳母？

如果天觴劍無主，他們會動員全派去搶。

<br>

點蒼派很哈小竹、火炎山劍閣出產的寶劍，但路途遙遠，中間還有唐門擋著，再加上他們畢竟是大理人，所以很難求得寶劍。

> 能不能多個在金國當國王的結局？就是能不能讓湘姐當王妃、阿活當國王？

不能。

> 湘姐一天最多會吃幾根雞腿？

在受管制的情況下一天最多兩隻腿(即一隻雞)，溫夫人死後解除上限。

> 核聚變展會的那些商品，台灣未來有機會買得到嗎？

我們也不知道，其實我們事情根本不知道會有那些商品，連我們也沒能擁有。

> 湘姐吃魚有一手嗎？湘姐有什麼討厭吃的？

沒一手，她雖然住在洞庭湖邊，但沒有特別愛水產。魚雖然會吃，但要挑刺，她覺得很麻煩。龍湘比較
不喜歡吃起來麻煩的東西。

> 世界觀最強能造成多大破壞力？

人言可畏，最強的是謠言，可以讓無辜的人死掉，可以讓惡人苟延殘喘，從而傷害整個世界。

> 湘姐食量如何？

相當會吃，燃料費很高。小師妹雖然也是一直給就會一直吃的類型，但是龍湘基礎代謝跟運動量都比較大，沒人管也會維持身材。小師妹則是沒人管一直喂、遲早會變成三倍大的那種人。

> 關於湘姐的屁... 咳咳咳

龍湘的屁股屬於中等屁股。

> 錦香弟子頭上的紋身是幹什麼用的？是不是代表階級？

流行、好看、玩。

> 武功無疑是一部武俠作品必不可少的精彩部分，是否有一個各門派武功的介紹單，諸如鐵琵琶功裡面講到的奪魄門指法等等。

每個門派都有他們自己的特色與信念，這點會反應到他們的武功上。這個文件確實存在，但請容我們暫不公開。

> 誦雞腿詩是鳥還是熊想出來？未來有沒有機會在湘姐結緣線玩得到，還是只能非結緣？

是熊做的詞，不只這一首。目前龍湘的系列詩詞只在限定路線能夠見識。

> 湘姐吃到辣的會怎麼樣？

覺得好吃。她頗能吃辣。

> 請問第一年舟舟欠阿活的錢，雖然朋友替他還了，但他本人會不會因為跑路這件事而對阿活感到愧疚，再還一次？

不會，但他一直都用別的方式默默報恩。

### Part2

- 來源：感謝【雞腿幫】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241013_0201.png)

> 錦香宮上下對於龍湘的感覺是什麼？愛闖禍的師姊妹？

你喜歡哈士奇嗎？那就是師姐妹對龍湘的感覺。

> 龍淵七絕中有射日腿和割山掌，請問龍湘的拳腳功夫如何？

過得去，但不是強項，她會用劍使拳腿功夫。

> 請問這算是官方認證錦香宮哈士奇嗎？

可以這麼說，哈哈哈。

## 2024-10-14

### Part1

- 來源：感謝【雞腿幫】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241014_0101.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241014_0102.png)

> 在飛俠落地事件後，龍湘會暫居唐門一個月，請問她是做了甚麼讓唐門弟子如此畏懼？切磋時把唐門上下全揍一頓？

差不多跟你想的一樣，而且她出手威勢驚人，交手的時候都會驚疑不定，懷疑她是動真格想殺人的。

> 假使與龍湘結緣後，她平時可能會在唐門做甚麼雜務？

她會掃地拖地砍柴，想挑戰烹飪但沒有天賦。

> 與龍湘切磋的任何比試中，為何她的技能面板是空白的？

因為鳥還沒實裝上去...

> 蜀中山賊的重生速度如何？經得起唐門和錦香宮殺人魔摧殘嗎？

大師兄之前都會故意留他們一條活路，等他們修養生息，再去打劫。後期蜀中淪為是非之地，綠林好漢避之唯恐不及。

> 在部分劇情分歧上，錦香宮可能會移居至唐門外堡，她們是真的定居於外堡嗎？(不少二創都內定她們之後定居於外堡，原居民可能會感到莫名其妙？)

會，外堡什麼奇怪住客都有，鄉民司空見慣了。

> 大部分情況下，龍湘的家居技能以1-10評比約落在哪？(打掃等)

大約3，可以幹些掃地的簡單工作，但不能期待她心細。

> 既然讓她碰火會讓伙房失火，那麼不讓她碰觸火只讓她端盤切菜應該沒事？

她會把砧板一刀兩斷。

> 承上－她的料理技能如何？至少會煮白粥？

差，但她不會浪費糧食，弄得再難吃也會負責吃掉。

### Part2

- 來源：感謝【雞腿幫】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241014_0201.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241014_0202.png)

> 錦香內外功，除了娟索點穴、繞指柔劍、音波功、玄燭心經外，還有甚麼？龍湘等人得多少？

還有很多呢，一時半刻說不完。

> 從大師兄練九轉輪迴能使飛燕流星翎，和龍湘練玄燭心經能使龍淵七絕和天罡伏魔劍來看，大部分武功和内功是否沒有硬性關聯？

對，要與內功對應才能使用的武功反而在少數。

### Part3

- 來源：感謝【雞腿幫】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241014_0301.png)

> 玄燭心經的效果是令人冷靜思考，甚至冷若冰心，請問這招要主動開啟嗎？因為大部分錦香弟子其實看起來挺不冷靜的。

大家都有點學藝不精吧。

## 2024-10-15

### Part1

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241015_0101.jpg)

> 原問題不明

梁有詩是宅女，不擅長打理自己，唐芳在模仿二師兄。

### Part2

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241015_0201.jpg)

> 小竹完全是那種會把人養成天天去賭柏青哥，向她要錢還打她的溫柔全肯定廢人養成機啊。

沒錯。

## 2024-10-16

### Part1

- 來源：巴哈姆特 - [RE:【閒聊】龍湘+綜合小知識數則](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=11981)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241016_0101.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241016_0102.png)、[圖3](/images/qna/202410/20241016_0103.png)

> 龍湘會討厭吃藥嗎？

她不喜歡吃藥，必要時也會忍耐，但她很少生病。

> 溫夫人與龍湘對雙方的感情是什麼？

師徒之情呀。

> 龍湘服用過萬靈丹後，會不會跟上官隼一樣得到永久效益？

會，但已經沒有那丹藥了。

> 龍淵窩在丐幫時有什麼貢獻嗎？如果沒有，王二壯在世時會不會氣到揍他？

幾乎沒有，他唯恐被人認出來，只有教過樊嘯天幾招而已。

> 大致上有多少人知道龍淵仍在世？守口如瓶的摯友？

屈指可數，除了王二壯和溫夫人外，都死絕了。

> 在武林結局後，目前三位結緣女性與阿活會定居在哪？

唐門、雪山、浪跡天涯。

> 所以忘憂俠侶之後不會回到唐門嗎？

也許偶爾會回去。

### Part2

- 來源：巴哈姆特 - [RE:【閒聊】龍湘+綜合小知識數則](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=11981)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241016_0201.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241016_0202.png)

> 唐中翎是二十年前左右劫法場，但從外觀來看唐陞和唐中翎基本都是白髮，所以可以推測他們年紀至本傳時可能耳順甚至天命之年？那這樣是否代表唐陞不惑之年才中進士？

只是沒有準備年輕版的立繪而已啦，沒有特別暗示年齡。

> 錦香宮遷居外堡後，練武習樂紡織要如何應對？華仙兒繼任宮主後，錦香宮有什麼改變？

照樣自律習武習劍，工作卻不一定都做熟練的，有些人會去唐門產業上班吧。

> 錦香宮收留的婦女一定要習武嗎？或是可以做些營生雜物來進行貢獻？

一定要習武，用以自保、構築自信，不受人欺。

> 龍湘在與阿活獨處時，會想嘗試甚至進行撒嬌嗎？畢竟她也只是個二十餘歲的花漾少女。

會，不過她不得其法。也會為伴侶做一些事情，導致廚房失火。

> 假如龍湘喝醉了會如何？像個貓一樣黏阿活還是炫夫？

會比平常大膽一點，比較多話，殺人的門檻變得更低。但基本上還是很良善，畢竟那就是她的本質。此外她自己雖然不知道，但她酒量天生很好。

### Part3

- 來源：巴哈姆特 - [RE:【閒聊】龍湘+綜合小知識數則](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=11981)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241016_0301.png)

> 當年正邪頂上決戰，南宮老太爺說是五打五的單挑，但之後都只提到鬼王及左右護法的勝負，請問其餘兩場怎麼了？

這就刻意留白不說了吧。

## 2024-10-17

- 來源：感謝【雞腿幫】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241017_0101.jpg)

> 龍湘歌喉如何？

清亮高亢的類型吧。

## 2024-10-19

### Part1

- 來源：巴哈姆特 - [RE:【情報】鳥熊問答集](https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=73317&sn=12029)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241019_0101.jpg)、[圖2](/images/qna/202410/20241019_0102.jpg)、[圖3](/images/qna/202410/20241019_0103.jpg)、[圖4](/images/qna/202410/20241019_0104.jpg)、[圖5](/images/qna/202410/20241019_0105.jpg)、[圖6](/images/qna/202410/20241019_0106.jpg)

> 瑞杏對趙活的愛是什麼程度的，瑞杏對趙活的愛是什麼性質的？

瑞杏的事都是秘密。且看暫時是秘密，或者永遠是秘密。

> 活俠傳世界有沒有娘溺泉？

沒有那種東西，不然我就把你推下去。

> 龍湘有誤殺過無辜者或好人嗎，還是只有殺過該死的人？還有龍湘在外遊歷時會穿其他服裝嗎，還是一直穿錦香宮的服裝？

龍湘沒有誤殺過好人，雖然下手很狠，但劍法精準，收放自如。她在外遊歷時都穿錦香宮的服裝，標示身份。

> 活俠裡面咱們能見到的有頭有臉的的習武之人，是不是都有身腱子肉啊？

不一定，有一些流派認為長肌肉會影響速度，強調均衡發展的也多。

> 上官隼對蘇迎香是什麼感情？

這可複雜了，佔有欲、認同、愛慕之情、由愛生恨之類的。

> 盛雪要正式有名字了嗎？而不是叫做錦香弟子。

不要啦。

> 鳥熊，黃金獵犬、吉娃娃跟哈士奇各占龍湘的組成比例

見仁見智呀！

> 夏侯蘭聽到武林大會上溫夫人那段子夜寄君書的反應？其他女角都有機會聽到，只有夏侯蘭聽不到。夏侯蘭跟溫夫人雙方對彼此的評價？

因為她沒聽到，所以我們也不知道，也許會很感傷吧。兩人曾經見過面，彼此的感想先保密好了。

> 小師妹怕不怕冷？

怕。

> 為什麼阿活會刮鬍子？蘭師父喜歡什麼料理？

因為年紀稍長的外姓弟子會被勸離唐門，趙活不想顯老。夏侯蘭喜歡火鍋。

> 想問住在眉鎮跟外堡那些有名有姓的路人甲（例如賣肉包的大嫂），平常怎麼過的？

正常的過啊，有些會在外堡做生意，有些單純當成廉租房住著，在別地方討生活。

> 趙活喜歡胡椒粉嗎，為什麼會一直加？

趙活沒有特別喜歡胡椒粉，那個胡椒粉其實不是我們所熟知的胡椒粉，是一種唐門獨門毒藥。

> 雞腿大亨這條線，阿活跟龍湘賺的多嗎，後面大約有幾個小孩。

我猜他們賺得不多，而且是賺多少花多少的類型，至於有多小孩，那就不好說了。

> 瑞笙被女生拒絕了幾次？

約3~4次。

> 唐老魔年輕的時候是不是流氓樣，希望後續更新能幫他加回憶線。

有可能喔。

> 師父一個人住在奪魄森林的時候都怎麼處理飲食問題？

她會謀殺森林小動物、走出森林擅自拔鐵拳門人種的菜，偶爾也會上街買。

> 趕海人結局靈感當初是怎麼想到來的？龍淵有偷看嗎？

沒有什麼特別靈感，龍要入海，所以離去也和海有關。龍淵沒有偷看啦，他又不是隨時都閒著沒事待在唐門後山。

> 葉雲裳還有長高的可能性嗎？

還有一點成長空間，但要先調養好身體。

> 百萬趙活的動力源是什麼？

發條、磁力、蓋特線。

> 夏侯蘭在跟大師兄和解無塵一行出行的時候，那段日子的性格大概是怎麼樣的？和初次跟趙活見面時差別應該很大吧？

夏侯蘭少女時溫柔而含蓄，富有愛心，會保護弱者，對抗不公。比起武力更傾向對話。

> 湘姐多愛肉包，怎麼一天到晚都在排隊？

那個肉包很有名，有醬香雞茸口味的，你覺得她能忍嗎？看到就得排隊。

> 湘姐最拿手什麼料理？

焦炭。

> 上官螢最高一天可以賺多少銀兩？

做大生意的不能著眼於一日收支，要放長遠來看。上官螢掙的不只是錢，還有誠信人脈，使上官世家的根基深植在宋國。

> 小竹目前打過最趁手的武器是什麼？

目前遊戲版本中無法觸發她的劇情，默認她造的最厲害的武器是虎戰車、火箭飛拳。未開放的內容中有更狠的武器。

> 大師兄可以為了趙活的兩顆餃子放棄和其他女孩的約定，那湘姊需要幾根雞腿才會讓她猶豫？

那要看對象是誰了。不過通常她很守信，會叼著雞腿去赴約。

> 目前鳥熊有對於所有角色的戰力排行類的相關文本嗎？當然我問這個的目的，只是想確認有沒有一個標準值，並非想問出哪個角色跟哪個角色誰比較強的問題。

有一個大致的設定，但不是說誰的武功高打架就穩贏的。就算是終極趙活也有可能猝不及防被小梅推下樓梯。

> 錦香宮內，除了盛雪、溫夫人、畫中仙以外，最寵湘姐的是哪位師姐或師妹呢？

明玉。

> 請問會增加龍湘加入戰役的可能性嗎(指人偶)？

會。

> 錦香宮的收入來源是？

錦香宮的女子都有各自的工作，在岳陽也有開餐館、布紡，也會拿一些刺繡、繩結出去兜售。

> 錦香宮有沒有類似四師兄的角色？是不是有戀醜癖（瑞杏）贊助或南宮家偷偷贊助？

沒有四師兄那種角色，瑞杏除了逢年過節會派人送禮物孝敬溫夫人以外，不會額外贊助，她知道溫夫人忌諱這個，有意讓宮人自食其力。

> 養龍湘一個月開銷的大概多少（結緣後時期 & 錦香宮時期）？錦香宮時期大概佔整個錦香宮的收入幾%？

龍湘在錦香宮時期零花錢跟飲食費用都受限，至於結緣之後，她伙食費多少就看你心意了。你當然也可以給她乾糧饅頭敷衍她。

### Part2

- 來源：感謝【專吃雞腿】提供
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241019_0201.jpg)

> 目前千燈樓的勢力看起來有點弱，而並非龍淵跟店小二講的難拆，目前討論出來的答案是千燈樓的高手級別基本都沒有登場，那麼請問真的是這樣嗎？還是鳥熊其實有打算讓他們登場只是不是現在？

人家是神秘的殺手組織吶，哪裡會輕易現身人前呢。

## 2024-10-20

### Part1

- 來源：PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241020_0101.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241020_0102.png)、[圖3](/images/qna/202410/20241020_0103.png)、[圖4](/images/qna/202410/20241020_0104.png)

> 龍湘或其他可結緣角色在路線上，有可能被唐門收留成為半個外姓弟子，或是與趙活結緣成為唐門媳婦(抑或外姓不算？)。在此前提下，她們需要吃毒膳進行抗毒訓練嗎？能否修習唐門武功或是唐門技術嗎？毒膳好吃嗎(以龍湘角度)？

無法修習武功或技術，但可以吃毒膳改善體質，通常吃起來又麻又辣，很好吃，吃不慣也不勉強。

> 唐門弟兄們平時早膳晚膳都是在哪吃（米飯菜類等，非包子），伙房看起來沒那麼大。

伙房裡面坐不了很多人，如果不是特別的情況，大家會很隨性的坐外面吃。

> 雖然龍湘很好養很好滿足，但從某些劇情來看她挑起嘴其實算挺厲害的美食家？

她是懂吃的，但也愛惜食物，吃到不滿意的也不會浪費。

> 結合之前的情況，假設龍湘自己以伙房為祭品做出焦炭，也會含著淚自己吃下去？

對，龍湘把食物烤焦了也會去吃，含淚吃！燒焦的倘若是肉類，還會跟死去動物懺悔道歉，一邊哭一邊吃。

> 溫夫人會燉蔘雞湯，那她的手藝如何？特定情況下的趙活能超過岳母這位前飼主的標準嗎？

溫夫人手藝很好。趙活可以超過她。

### Part2

- 來源：PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241020_0201.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241020_0202.png)

> 外堡房租大致會是多少？龍湘、葉家兄妹、福韞等人的支付狀況為何？

很便宜，而且房價根本沒個準，甚至可以拿鹹菜抵房租。龍湘會付錢，葉雲舟也會擔任外堡守衛抵房租。福韞屬於掛單。

> 錦香弟子都有自己的營生，那麼龍湘出外歷練時都是找餐館或客棧的端盤打工，是否因為姊妹們曾叫她下山去餐館幫忙？

不是，因為她找不到其他適合的工作。

> 在東西武林盟一役後，旅遊歸來的外堡居民對於自家附近突然出現一群屍首跟家具被劈爛有甚麼感受？

雖然害怕，但早有心裡準備了，他們也是一直受唐門庇蔭的，知道這一天在所難免。

> 根據三師兄及解無塵所言，如今承字輩的大前輩幾乎死絕或是被廢武功，導致峨嵋青黃不接，那麼峨嵋本山現在還有承字輩的耆老嗎？

有，但都閉關學佛了。

> 被迫臨危受命的向掌門是不是其實超想把掌門之位甩給解無塵？

他不想當掌門屬實，但也不會把掌門之位給解無塵，因為解無塵超不可靠的。

### Part3

- 來源：PTT C洽－[\[活俠\] 龍湘與奇怪的小知識P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
- 圖片：[圖1](/images/qna/202410/20241020_0301.png)、[圖2](/images/qna/202410/20241020_0302.png)

> 已知小梅龍湘廚藝各占第一與倒數第一的情況下，所有暫居外堡的朋友們，廚藝排名大約是如何？（上官螢、葉家兄妹、唐衫、福韞、李富貴、盛雪、仙兒？）

福韞在嵩山寺中會燒菜，李富貴會烤一些簡單的野味，還有義父直傳的叫化雞。

<br>

葉雲舟因為妹妹嘴叼，也求食譜下苦工鑽研過，但是成就平平。

<br>

盛雪從小就懂燒家常菜，唐仙兒懂吃但懶得學。

<br>

唐衫、上官螢從沒燒過菜，其中上官螢出行都會帶著她專屬的廚子。

> 龍湘可以拿雞腿肉斬死人，為何？這樣是否代表她已邁入所謂的草木皆為劍之境？她想的話萬物都能當劍耍？

她會砍你要害，內力到處，震盪到迷走神經叢，你就死惹。
