---
title: 江陵府官道の穀物奪取事件 (江陵府官道劫糧案)
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 過去
    - イベント
    - 南宮世家
---

# {{ $frontmatter.title }}

十数年前、江陵府官道で起こった穀物奪取事件。
<br><br>
この事件は、かつて極樂教が舞台裏から、南宮世家の裏切り者である南宮禹に命じて伏兵を敷かせたものだと伝わっている。目的は穀物や資金を集めて兵を募り、大宋転覆のための反乱を起こすつもりだった。その後、事が露見し、南宮禹は罪を恐れて自害し、[南宮世家](/ja/people/factions/nan-gong-family)は莫大な家財を使って役人たちを懐柔したため、官府は事件を沙汰やみにした。

## 牛魔王の死

運糧官として殉職した者の遺孤は、朝廷が一介の江湖世家を追及しなかったことに激怒し、怒りのままに山賊となり、自ら牛魔王と名乗った。十数年後、まさか夔州の大俠[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)の妻子を襲撃してしまい、自分の名前が刻まれた長命鎖を見つけた。それは自分が幼い頃から身に付けていた品であり、本当の犯人は別人であることに気が付いたのだ。
<br><br>
彼は[南宮世家](/ja/people/factions/nan-gong-family)に手紙を送って真相を確認させ、裏社会の人脈を使って真犯人を追い求めたが、肝心の証拠を掴むことができなかった。[南宮世家](/ja/people/factions/nan-gong-family)も彼に同情こそしたが、名誉を気にして、鉄証がない限り[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)に責任を追及できず、そもそも牛魔王は山賊稼業で様々な悪事を重ねてきた身。誰が大俠[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)を信じるだろうか。
<br><br>
生涯、公正な裁きを得られないことを悟った牛魔王は、伝説の南陽[杏花仙（瑞杏）](/ja/people/characters/girl1)に助言を求めた。錦囊で示された通り、彼は夔州で自首することにした。だが正義はついに訪れなかった。死刑の判決が下る直前、絶望の中にあった彼の前に、かつて嫌悪していた飛俠[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)が、酒壺をぶら下げ、牢獄に降りてきて見送りをしてくれたのだ。
<br><br>
牛長壽が臨終の時、万民の唾罵を受けながらも、微笑みを浮かべて去った。

## 奇俠破奇冤

南宮壽宴の礼物として[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)の「南宮世家の仇敵を倒すのを手伝う」を選んだ場合、[趙活](/ja/people/characters/player)、[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)、[唐錚](/ja/people/characters/brother2)らが[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)を捕らえるため出発する。これが[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)が飛燕流星翎を使用する数少ない機会となる。
<br><br>
事件解決後、壽宴で[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)は謎めいた表情で、素晴らしい武器を寿礼として献上すると言った。だが壽宴で武器を献上するなど、これは場にそぐわない行為である。「僅かながら我が派の掌門より敬意を込めて献上する――王八刀一把！」賓客たちは大笑いした。[南宮遠](/ja/people/characters/special101)が我慢できず、怒ろうとした瞬間、賓客の中から異変に気付く者が現れた。この刀は実は夔州大俠[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)の破山斬ではないか！その後、[趙活](/ja/people/characters/player)と[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)は掛け合漫才のように、半分は本気で、半分はふざけながら、十数年前の江陵府官道穀物奪取事件を明確に説き明かした。
<br><br>
実は当時、[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)が十二寨の山賊たちを率いて穀物輸送隊を襲撃し、軍糧は十二寨で越冬し、官銀は全部西夏の金刀拓跋豹に売却され、破山斬がその見返りとなったのだ。その後、口封じのために、拓跋豹を一刀で真っ二つに斬って、江湖で名を馳せた。一方、南宮禹が官道で敷いたのは伏兵ではなく、饗宴であり、運糧官たちを労るためのものだった。[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)は南宮禹の事を知らず、南宮禹の悪名も、天下人の口コミで勝手に広まったものだったのだ。
<br><br>
発端となった[譚霸刀](/ja/people/characters/special801)は、権勢に物を言わせて長年横行してきたが、大勢の前では逆らえず、ついに罪を認めた。この日、[趙活](/ja/people/characters/player)と[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)が演じた見事な掛け合は、永遠に歌い継がれる伝説となった。後世の人々がこれを台本にした演劇《奇俠破奇冤》を作り、今に伝わっている。
