---
title: 石公遠
tags:
    - 人物
    - 飛石幫
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="石公遠">
		<Ch src='/images/characters/special7/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='石公遠' nameEn='Shi Gong Yuan' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					称号
				</ChTd>
				<ChTd>
					飛石幫主
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					関係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[石夫人](/ja/people/characters/special815) (妻子)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>

<br>

飛石幫の幫主で、骨太で豪傑然とした姿だが、妻に頭が上がらない。

<br>

当初は茂州で盗賊をしていたが、結婚後に足を洗い、民衆に迷惑をかけることをやめ、かわりに労働力をレンタルして雑役を請け負うようになった。飛石幫の名声は次第に高まり、暗黙のうちに江湖の三大幫派と肩を並べるようになった。

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	石公遠は少年の頃、軍に従事して名将・畢再遇の軍中小卒となった。<br>
	その後脱走して茂州茂濕山に身を隠し、山賊になった。<br><br>
	石公遠は大志を持たず、その日暮らしで、幫の仲間と毎日酒を飲んで肉を食べ、酒と夢に溺れた生活を送っていた。悪事を働くことで勇敢さを示そうとし、外功を厳しく修行して成果を上げ、力強くたくましい体を得た。<br>
	ますます無謀になった。<br><br>
	さらに大胆にも、任地へ赴任する新しい知州を襲撃して、知州の娘を無理やり山賊のボスの妻にした。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	知州の娘が山賊のボスの妻になった後<br>
	石公遠の放蕩生活も終わりを告げた。<br><br>
	誰もが知らなかったのは、その優雅で気の強い千金が<br>
	実は鬼嫁で、この大柄な男よりも怖ろしかった<br>
	かわいそうに、山賊の頭領は妻に支配される身となった。<br><br>
	妻の優しい説得によって、許しを求めて官府に出向き、投獄されて刑罰を受けた。この時ばかりは死を覚悟したが<br>
	しかし彼の若い妻が嘆願して彼を釈放したのだ。<br><br>
	しかし知州は彼を内堂に招き、過去の罪を赦免し、謝罪させた。<br>
	ついに娘婿を認めたのだ。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三">
	賢い妻の助言の下、かつての悪党たちを集め、新しく飛石幫を立ち上げた。人力をレンタルし、粗工や雑役を引き受ける外注業を専門とした。<br>
	人品に関係なく誰でも採用するが、幫の規則を守らなければならず、民衆に迷惑をかけてはならない。石公遠も改心し、公共善に尽くす善人になった。飛石幫の成長は極めて速く、二十年に満たないうちに数百のメンバーを持つようになり、江湖の三大幫派と肩を並べるようになった。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	すべてが誤解に端を発していたが、大きな過ちが犯されてしまい、誰もが譲ろうとしなかった。<br><br>
	結局はあなたが割って入ったことで、ようやく矛を収めて和解し、壊れた仲も元の鞘に収まった。過去のいざこざも、過ぎてしまえば雲煙のようなものである。<br><br>
	石公遠は今では足を洗い、妻と共に江湖から身を引いているが、心の奥底では唐門の恩義を忘れないでいる。<br><br>
	そして心中密かに誓う。いつの日か唐門に危難が訪れたなら、決して手をこまねいて見てはいないと。
  </Tab>
</Tabs>

## 武功

-   全身の武功は様々な流派から学んだもので、嵩山の[鐵布衫](/ja/system/books/book_1030)と崆峒の[鐵臂神拳](/ja/system/books/book_6005)を習得し、後者で有名。
-   筋肉を緊張させれば点穴に強いが、気を散らすと効いてしまう。内功を修行していないため、自分で穴を開くことができない。
-   秘笈[擲石問天](/ja/system/books/book_1010)は、彼が幼い頃の石を投げる修行の成果をまとめたもので、[石夫人](/ja/people/characters/special815)が複製を作り、この書に深い武功があると称して、幫のメンバーだけが読むことができるようにした。
-   外功の硬功に長けており、弱い者には無敵だが、本物の高手に相手にされると、三手も持たない。西武林の線で[瑞笙](/ja/people/characters/special999)に挑戦して秒殺され、その後[尹志平](/ja/people/characters/special205)は彼を率直で豪爽な人物だと言い、死ぬには惜しいと暗中で放走した。

## 石夫人

-   外では堂々として勇敢に見えるが、家の中では唯々諾々として、[妻](/ja/people/characters/special815)を虎のように恐れている。
-   自分はもともと役立たずだが、[石夫人](/ja/people/characters/special815)が下嫁してから上進心を持つようになったと言っている。ただし蜀地に初めて来た時、誰も彼の改心を信じず、唐門の義田に頼ってやっと飢え死にを免れたため、唐門に感謝している。
-   競争関係から、[石夫人](/ja/people/characters/special815)は[唐門](/ja/people/factions/tang-men)に対して手を出すべきだと主張したが、石幫主は逆に唐門のために必死に嘆願した。議論の末、石夫人は怒って出奔した。

## 備考

-   [趙活](/ja/people/characters/player)が二日二晩かけて作った機巧飛蝗が好きではなく、自分は粗野な人間だから、触ると壊してしまうと心配している。
-   列伝では茂州茂濕山で盗賊になったと書かれているが、趙活が[唐布衣](/ja/people/characters/brother1)との会話で語るのは譚州騰雲山である。
-   救われようのないルートで、もし彼と仲直りすれば、決戦の日に飛石幫を率いて援助する。颓勢を覆すことはできなくても、趙活が尊厳を保ったまま死ぬことができる。
