---
title: 李富貴 (りふき)
tags:
    - 人物
    - 丐幫
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="李富貴">
		<Ch src='/images/characters/special809/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='李富貴' nameEn='Li Fu Gui' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男性
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					関係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[千金叟](/ja/people/characters/other19) (亡き父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[王二壯](/ja/people/characters/special401) (養父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[樊嘯天](/ja/people/characters/special4) (同門)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>

> 「武林盟のあの連中は、俺たちが街の隙間から挟み挟み挟んで、挟み～挟む ── チッ！」

丐幫の新進気鋭。乞食でありながら「富貴」という名前を付けられた。

<br>

丐幫の旧派長老[千金叟](/ja/people/characters/other19)の遺児であり、同時に丐幫新派の領袖で幫主[王二壯](/ja/people/characters/special401)の養子でもある。

<br>

言葉が吃音気味だが、実は人は悪くない。

## 列伝

<Tabs>
  <Tab title="列伝一">
	彼の父がまだ丐幫に加わる前、嘗て功名を持ち、李富貴一人だけが息子であったため、非常に甘やかされており、李富貴は学がなく、五歳にもならないうちにすでに娘の裾をめくるようなことをしていた。<br><br>
	その後、千金叟は家産を散財して丐幫に加わったが、李富貴は相変わらず横暴で任意であり、父親の顔に頼って狐が虎の威を借りるようにふるまい、王二壮が千金叟を掌で打ち殺して権力を奪い、幫主の座を占領するまで、二度と庇護者がなく、李富貴はようやく気を静めて態度を改め、名前と姓を改めて王二壮を父と認め、暗殺を企てた。<br><br>
	ところが彼の小さな陰謀など、王二壮には全て見抜かれており、この子は薪を寝床に、胆を嘗める思いで、教育できる見込みがあると思い、李富貴が少しも沈着さを欠いており、父を認めたその夜に暗殺を行ったのは想外で、結果はもちろん失敗に終わった。<br><br>
	罰は当然与えられるべきもので、打撲や殺傷ではなく、むしろ読書を強要し、武を習わせ、心を摧折し、肉体を煎熬する。
  </Tab>
</Tabs>

## 王二壮

-   王二壮に対する感情は複雑で、敬愛し尊敬する一方で、養父の仇を討ちたいという思いもある。
-   江陵囲城戦の最後、王二壮を背後から刺した。大義のために親族を殺すことは王二壮 (養父) の意向だった。彼はそうしたくなかったが、後退も叶わず、そこでやった。
-   王二壮 (養父) は新派だが、実は[千金叟](/ja/people/characters/other19) (実父) のために旧派に属する。
-   王二壮は表向きは彼を抑圧して旧派長老を安定させているが、実は将来的に彼が幫主になった後、仲介して新旧派の内耗を緩和し、旧派の長老がすべて寿終するのを待つことを期待している。

## 備考

黒く塗りつぶされたのは v3206 の解包で初めて見ることができた情報。

-   初版は馬富貴という名前だったが、王二壮の原名の問題に巻き込まれた疑いがあり、李に改姓した。
-   [丐幫](/ja/people/factions/beggar-gang)、[嵩山派](/ja/people/factions/mount-song-sect) が外堡で破壊したことで心に負い目を感じており、外堡に住み込んで修復を助けた。
-   外堡修繕費を調達するため、あちこちで働いて稼いでいる。~~金を稼いだ乞食、それでもまだ乞食と言えるのか？~~
-   [飛石幫](/ja/people/factions/flying-stone-gang)の工頭は、彼は牛のように壮健で、一人で三人分ほどもち、すごく得だと言っている。
-   下山する時、しょっちゅう彼に水をもらいに出会う。~~兄貴、水、ありますか？~~
-   簡単な野生動物を焼いたり、王二壮 (養父) が直伝した叫化鶏を作ったりできる。[^1]
-   好感度 ≧2★ で唐門に献策し、西武林エンディングに進む。
-   滅門ルート決戦の『驚蛇杖』は最強の場面支配技で、プレイヤーは皆歯がゆく思う。
-   超がつくほど[唐中翎](/ja/people/characters/master) (唐老魔) が怖い。会うと跪き、それは礼儀正しさのためではなく、足がガクガクになるから。詰問されると、言ってはいけないことまで言ってしまい、自分を怖がらせてしまう。
-   <MarkdownWrapper>||魏菊の前では頭が上げられず。なぜなら家運が中落する前の時代に、狐群狗党と一緒に慕名して詩会に行ってこの大才女を見た時、その驚天動地の才華に心酔しており、その時にすでに自分の価値の低さを恥じており、今や乞食の頭分になってしまい、ましてや彼女に認識されることを恐れている。||</MarkdownWrapper>

[^1]: PTT C 洽－[\[活俠\]龍湘と奇妙な雑学 P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
