---
title: 釋明 (シャクミョウ)
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 嵩山派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="釋明">
		<Ch src='/images/characters/special826/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='釋明' nameEn='Shi Ming' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					関係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					覺慧 (師兄)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					福韞 (師姪孫)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					唐中翎 (心魔)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>

> 「老衲豈敢相欺？邪祟自然是有的，由心生魔，驅使唐施主多造殺業，那聲聲梵音，皆為驅逐施主心中魔障呀。」

釋明禪師は数十年にわたり仏法を修め、その名は遠く広がっていました。
<br><br>
若き日、嵩山派福建分寺（南嵩山）の住持を務めていましたが、ただ一度の仁慈の念から罪人をかばったことが仇となり、唐門の魔頭が寺外で何十度も大声で扉を叩きました。その夜、雷鳴と稲妻が交差し、稲光のたびに窓外に人影が映り、鬼のような姿が見えました。衆僧は邪祟が降臨したと叫び、一斉に経を唱えました。唐中翎の性格は乖離していましたが、僧と仏を極めて敬い、梵音が絶えることなく続く間、彼は黙ったまま、夜明けになってから去りました。その夜、寺の僧侶たちは誰もが心魔に悩まされることになり、釋明も例外ではありませんでした。方丈の袈裟と禅杖を返納し、俗世に下って普遍的に説法を行いましたが、数十年が経った今も悪夢から逃れられず、むしろ恐怖の念が悪念を生み出し、唐門を滅ぼそうと執念を燃やし続けていました。
<br><br>
唐中翎が病に臥せった後、上官世家の後ろ盾を得て、唐守鴻（広州唐門）を誘い位を篡奪しようとしました。失敗後、武林盟大会で晁和と共に唐門を中傷し、福韞が余計なことを言うのを防ぐため、同門の情誼も顧みず、汚い手を使って彼を倒しました。
<br><br>
もし趙活が武林大会で大声で「お前の母親と戦う」と叫んだなら、彼は唐の魔頭に最も接近した人物と勘違いして恐れおののくに違いありません。

## 末路

西武林の決戦で趙活と対決して死亡するか、その後、唐門の報復を恐れて脱国を企てますが、白鯊幫に捕まりサメの餌にされます。

## 備註

- 上官螢は嵩山福建分院で仏を学び拳を練り、釋明に指導を受けたことがあります
- 譚霸刀が南宮の寿宴で過去を暴露され、身分を失ったら、釋明に身を守ってもらうことを願っています
