---
title: 葉雲舟 (ヨウウンシュウ)
tags:
    - 人物
    - 点蒼派
aside: false
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="葉雲舟">
		<Ch src='/images/characters/special3/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='葉雲舟' nameEn='Ye Yun Zhou' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					称号
				</ChTd>
				<ChTd>
					蒼松劍客<br>点蒼第一快劍手
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					関係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[觀雲客](/ja/people/characters/special202) (掌門)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[聽海生](/ja/people/characters/special203) (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[葉雲裳](/ja/people/characters/girl2) (妹)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[段智秀](/ja/people/characters/special833) (仇人)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					[李元棄](/ja/people/characters/special213) (族叔)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br><br>

[点蒼派](/ja/people/factions/dian-cang-sect)第一快劍手。今日武林で最も名声高い若き俠客の一人。近年江湖快報に載ることが多い。

<br>

剣術の才は秀でており、同輩弟子は言わずもがな、師父の[聽海生](/ja/people/characters/special203)さえも自分に及ばないとため息をつく。

<br>

為人は常に謙虚で礼儀正しく、冷静に自らを律し、聽雲劍を携えて江湖を行き、邪悪を斬り除き、女色に惑わされることなく。品行が正直で松のようであるため「蒼松劍客」と称される。

<br>

妹への溺愛は並々ならず。懲らしめるべき時も手を緩めず。
<br clear="all">

## 列伝

旧列伝は1.0.5000前の設定で、既に廃棄。

<Tabs>
  <Tab title="列傳一">
	点蒼派第一快劍手、<br>
	今日武林で最も名声高い若き俠客の一人。<br><br>
	稱号の由来は、世人が彼に骨氣ありと讃じ、松柏のように蒼々として有力で、風に吹かれても靡かぬさまから。<br><br>
	剣術の才は秀でており、十余歳で点蒼山門に入門してから、わずか数年のうちに松雲閣に蔵される17の剣譜を読み尽くした。<br><br>
	同輩弟子は言わずもがな、師父さえも自分に及ばないとため息をつく。
  </Tab>
  <Tab title="列傳二">
	たとえ絶技を身に持っていても、為人は常に謙虚で、増長せず焦ることもない。<br>
	軽々しく人と争うことなく、聽雲の宝剣を抜けば、当たったものは確実に倒す。<br><br>
	下山以来、まだ例外がない。死をも恐れぬ者は次々と死地へ赴く。<br><br>
	妹を伴っているこの旅だからこそ、特に用心深く、同門の誰とも避けるようにしている。<br><br>
	卓越した剣術、冷静な思慮、慎重な人格、<br>
	秀麗な容姿が、葉雲舟を伝説の剣客にしている。<br>
	様々な華やかな称号が、本人の気持ちに関係なく勝手に被せられ始め、本人は「蒼松劍客」をもっとも好む。<br><br>
	あなたと出会う前、彼は唐門の印象がよろしくなかった。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三(舊)">
	彼の心に滾々と湧き起こる闘志を抱いて、宝剣を握り、心の中で幾度も鞘から抜く瞬間を思い描く。<br><br>
	「葉」は実は彼の家の姓氏ではない。ただただ永遠に実現しない誓いを守るために、彼ら家族は自分たちの姓氏を放棄した。<br><br>
	彼ら兄妹の「葉雲」の二字は、曾祖が仕えた先主岳雲を記念して取ったもので、聽雲剣もまた「岳雲に従う」の意である。<br><br>
	兵符を背負う妹を守ること、それは祖先から伝わる三代の悲願を守ることと同じである。彼は生まれる前から人生を計画されたようで、誕生は使命を継続するためだけに過ぎない。<br><br>
	彼は妹を愛しながら、また彼女を恨み、妹が自分の人生を占領してしまったことを。<br><br>
	衆人皆いわく彼は剣の天才だと。彼は深くそうではないと思う。それは昼夜勤練して怠らず、苦心孤詣して習得した成果だ。<br><br>
	終いには一日、彼は満門を殺傷した仇敵たちを殺し尽くすだろう。その中に、あの日刀で父母を刺した朝廷の手先、妹の背に一掌を打った武林の高手、兵符の秘密を洩らした愚かな義父、のんびりと兵符を待つ岳家軍の後裔たちが含まれている。
  </Tab>
  <Tab title="列傳三(新)">
	彼の心に滾々と湧き起こる闘志を抱いて、宝剣を握り、心の中で幾度も鞘から抜く瞬間を思い描く。<br><br>
	「葉」は実は彼の家の姓氏ではない。ただただ永遠に実現しない誓いを守るために、彼ら家族は自分たちの姓氏を放棄した。<br><br>
	彼ら兄妹の「葉雲」の二字は、曾祖が侍した主岳雲を記念して取った。<br><br>
	葉家第三代男児の身として、まだ生まれる前から人生を計画され、舟となって国に尽くし、死して後やむ。<br><br>
	世人いわく、点蒼の葉雲舟は剣の奇才だと。彼本人は強くそうではないと思う。この世に生まれつきの天才がいるだろうか。それは昼夜勤練して怠らず、苦心孤詣して習得した成果である。
  </Tab>
  <Tab title="列傳四">
	彼はいつもお前を試し、期待をかけながら、同時にお前の裏切りを待っている。<br><br>
	お前が貪欲な顔を見せる瞬間、彼は一剣でお前を刺し殺し、同時に自分の最後の良心を消し、復讐の鬼と化し、すべての敵を打ち殺すだろう。<br><br>
	しかしお前は彼の期待を裏切った。お前は聖人ではなく、ただ人情への執着が金銭よりもはるかに勝るがゆえに、彼に「義」は確かに天地の間に存在すると信じさせた。
	そっと曾祖の個人的な決定を理解し始めた。<br><br>
	お前は彼の唯一の親族の命を救い、また彼の心も救った。彼を復讐のためだけに行動し、未来を想像できない行屍走肉にはさせなかった。今彼は自分自身として生活し始めた。
  </Tab>
</Tabs>

## 武功

-   体格は特に頑丈ではない。
-   一対一の決闘では誰の刀剣が先に相手の急所に届くか、力の巧みさ、技の妙が勝利の鍵となる。例外があれば、ただ速さを競うだけだ。
-   出招極めて速い。聽雲剣を抜き鞘するより、斬られた人は自分が既に死んだことを知らず、なおも数句の言葉を話してから初めて頭が落ちる。
-   点蒼の破雲関が太い有名なことに由り、~~二創の像も影響を受ける~~

## 葉家

-   雲舟の名は、岳元帥の舟となって、驚濤駭浪を渡り歩くを意図している。
-   曾祖は武康軍節度使岳雲公の部属で、信任が厚かった。宝剣聽雲を与えられ、葉家の伝家の宝となった。聽雲剣は岳雲に従うの意である。
-   本来の姓氏は「花」。[^3]
-   葉雲舟の厳肃で謹慎な個性は家教から来ている。だが子どもの本性は避けられず、隠れんぼを好んでいた。葉家に劇変が起こってから初めて奮起を余儀なくされ、兄として父の役を果たすようになり、ここから厳肃になった。[^5]

## 葉雲裳

-   ~~長く悲歌を引きずっている~~
-   [妹（葉雲裳）](/ja/people/characters/girl2)に対して欠けているところが大いにあり、申し訳なさは本当に切実だ。非常に溺愛しているが、お尻を叩くべき時もなお手をゆるめない。
-   もし[妹（葉雲裳）](/ja/people/characters/girl2)が死ねば、狂気に入って点蒼劍鬼、狂剣客葉雲舟となる。四方に敵を探して、かつての悪口で苦しめた敵を殺す。情状の軽重を問わない。ただし曾てその妹に言った言葉に関しては、殺さずに留める。最後に点蒼の双尊の剣に斬られる。
-   [妹（葉雲裳）](/ja/people/characters/girl2)の口が生意気だから、また苦労して研究することを求め、しかし成果は平凡だ。[^2]
-   彼は[妹（葉雲裳）](/ja/people/characters/girl2)一身の宝の価値を知りながら、心愛の物を奪い取ることが忍びず、薬を買う場合でさえ、自分で金銭を出すことを譲らない。
-   葉家の名誉を考慮して、いつも[妹（葉雲裳）](/ja/people/characters/girl2)の実際の状況を医者に告げずに、千方百計の思いで求めてきた丹薬は一時的な安穏をもたらすだけで、かえって異種の真気を助長してしまった。[唐芳](/ja/people/characters/special832)に指摘されるまで、初めて自分が妹を害したことに気づいた。

## 段智秀

-   [段智秀](/ja/people/characters/special833)と同じ苦しみを持つものとして同情して兄弟の契りを結ぶ。[妹婉清](/ja/people/characters/special836)がチベットに嫁いだと知って、他の二人の点蒼弟子と一緒に四人で彼女を拐かすことにしたが、[段智秀](/ja/people/characters/special833)が心変わりして助力を得られず、危うく命を落とすところだった。
-   一剣で[段智秀](/ja/people/characters/special833)の右手を廃して、剣を使うことができなくしてしまった。
-   葉雲舟が西武林で点蒼の双尊を牽制している時、[段智秀](/ja/people/characters/special833)が現場にいれば前に駆けつけて助力し、双尊との連携の悪さを吐槽される。その後葉雲舟は彼に去ることを許し、二人は和解しなかった。

## 欠錢

-   [趙活](/ja/people/characters/player)に借金しながら友人に代わりに返させることに申し訳なさを覚えないが、しかし始終他の形式で静かに恩返しをしている。[^1]
-   上記に続いて、彼は返すだろう。彼は様々な形式で返済を企図している。[^4]
-   版本v1.0.5000.8で、彼は本当に返金した！特に更新記録に一項を列挙した！[リンク](https://store.steampowered.com/news/app/1859910/view/501710062213923123?l=tchinese)
-   外堡に住む時には外堡の守衛を務めて家賃に埋め合わせている。[^2]
-   葉雲舟海捕令資料夾周辺文案：[出典](https://www.facebook.com/obbstudio/posts/pfbid02HoENVHH3p1pxbKGNVuzsSSWqepg8ZTJAAAMVNhSwfXB3j2cCKG3ACxoymSK7GoSwl)
    > 案犯 点蒼劍鬼葉雲舟<br>
    > 尋仇行兇窮凶極惡<br>
    > 如揭此榜拿得此人<br>
    > 赴成都府衙告報給<br>
    > 賞銀白銀千兩如有<br>
    > 隱匿知情不報者依<br>
    > 犯人同罪<br>
    > 成都府衙

## 備考

-   鳥熊 FB の紹介：[リンク](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=424312253455489&set=pb.100076301525150.-2207520000&type=3)
-   医術に興味がある。ある結末で彼は低劣な医者になり、その医術の下手さで有名になった。
    > 熊がこれを解説していわく：<br>
    > 原因は多い。まず彼の個性が非常に謹慎で真摯であり、柔軟性を知らない。次に宋朝の医書や医学理論は時代の検証を経ていない。多くの説は実は信じるべきではない。全部信じる者は死ぬ。<br>
    > [趙活](/ja/people/characters/player)から習ったのも医術ではなくて、草薬の識別の基本常識及び一部の入門毒術や薬理に近い。<br>
    > だから葉雲舟は師匠から伝わることなく自分で本に従って説いて、不注意に人を医して害するのは、これは人の常のことではないか。[^6]
-   [唐仙児（畫中仙）](/ja/people/characters/special813)に痛く罵られて、容貌は優れているが人心を買うことを知らず、また実務には従事しない廃物だと言われ。あまりに苦しい。

[^1]: 巴哈姆特－[【情報】龍湘の体型についての答え+鳥熊への私信のやり取り](https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=73317&snA=2973&tnum=8)
[^2]: PTT C 洽－[\[活俠\]龍湘と奇妙な雑学 P4](https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1729423145.A.69F.html)
[^3]: 噗浪偷偷說：[リンク](https://www.plurk.com/p/3g8q4p1s38)
[^4]: [問答集2024-10-31](/ja/other/qna/202410)
[^5]: 巴哈姆特－[【閒聊】雲裳的體重和葉兄的童年（鳥熊私訊問答）](https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=73317&snA=3082&bpage=1&ltype=)
[^6]: 巴哈姆特－[【文字專訪】專訪鳥熊鼠蟲~129題超長訪談（施工完畢）（更新至8~9樓）](https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=73317&snA=4070&bpage=1&ltype=)
