---
title: 段智秀 (ダンチシュウ)
aside: false
outline: [2, 3]
sidebar: false
borderless: false
tags:
    - 人物
    - 大理
    - 点蒼派
    - 青城派
    - 嶺南派
---

# {{ $frontmatter.title }}

<ChTabs position="bottom">
	<ChTab title="段智秀">
		<Ch src='/images/characters/special833/normal.webp' position='right'/>
		<ChName nameZh='段智秀' nameEn='Duan Zhixiu' position='right' />
		<ChTable>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					性別
				</ChTd>
				<ChTd>
					男
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					称号
				</ChTd>
				<ChTd>
					清煙劍客
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					関係
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					觀雲客 (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					鐵冠道人 (師父)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					段婉清 (妹妹)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					葉雲舟 (旧友)
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd position='center'>
					葉雲裳 (旧友)
				</ChTd>
			</ChTr>
		</ChTable>
	</ChTab>
</ChTabs>
<br>

点蒼派松煙閣の少主、称号「清煙劍客」、花城四少の一人。大金持ちで、世間体を最も大切にします。
<br><br>
大理天明帝段素興の末裔。五歳の時、高氏権臣に利用され、政変失敗に巻き込まれました。宣宗段智興は仏を崇め、彼の若く無実の身を見て、ただ世子の位を廃し、点蒼派に追放しました。十数年来、ずっと分別あり、悔いながら、時々仏経を書き写し、いずれ皇帝の恩赦を求め、祖先に帰ることを許してもらうことを願っていました。
<br><br>
葉雲舟と葉雲裳が南域に流浪していることを知り、同病相憐で異姓の兄妹に結ばれました。

## 劇情

:::warning
葉雲裳線の重大なネタバレを含みます。ゲーム体験を損なうことに気が進まない場合は、速やかに離脱してください。
:::

多年前に家書を受け取り、十一歳の親妹段婉清がチベットに嫁ぐことを知り、多年の仏経書き写しが皇帝の同情を得られず、ただ欺辱が激化するばかりであることに気づきました。堪りかねて、葉家兄妹と計略を立て、和親車隊を襲撃し、乱の中で救人することを企てました。
<br><br>
皇帝に反抗するには兵を養わなければならず、軍を育てるには莫大な財力が必要で、彼は葉雲裳が九歳の時、七龍女池の畔で家家遊びをしていた時に、葉家に岳王宝蔵があると言ったことを思い出しました。この点を信じて、戦場で心変わりし、同門の師兄弟を買収し、葉雲舟を乱軍に見捨て、さらに聽雲劍を騙し取り、これで葉雲裳に信頼を得、宝蔵の手がかりを騙し取ろうとしました。しかし葉雲舟の命は絶えず、一剣で段智秀の右手を廃し、彼と恩義を絶つと共に、妹を連れて中原へ逃げました。
<br><br>
右手を廃され、剣客の生涯を断たれ、点蒼派から退出し、青城派の鐵冠道人門下に拜師しました。野心のため、葉家兄妹の行方追跡を継続し、温夫人の計策に従い、南宮秀と偽り、盗賊を買収して唐門を襲撃させ、間接的に趙活を青城に留学させ、葉雲裳と再会しました。
<br><br>
門派内では手出しが困難で、青城弟子を買収して趙活を監視し、時機を窺いました。葉雲裳は計略で唐門襲撃事件の信籤を騙し出しましたが、意外に毒に中り、密信の字も既に消えていました。彼は自身が温夫人、瑞杏に計画されたことを知りました。急救の間、彼は趙活と対質し、葉雲裳の病は小事だけだと思い、唐芳に痛罵されました。
<br><br>
趙活一行が青城を去った後、葉雲裳の詭計で嶺南派の地盤に騙され、集団詐欺に遭い、強制入門させられました。騙されるのは入門規矩で、糞餅を噛み、口水茶を飲みました。大理段氏宗親であることを知ると、また招婿され、既死の先掌門の娘と結婚させられ、人は嶺南にいないので、一隻の母鶏と拝堂させられました。
<br><br>
唐默鈴招親の日、後山で趙活と葉雲裳に会い、嶺南での経験を回想し、同帰于尽するほど怒りましたが、趙活に敗北しました。この時、鐵冠道人が現れ、絶世武功で趙活を圧制し、無相祖師の身分を暴露し、段智秀の厚かましい顔皮に満足し、衣鉢を継がせたいと望みました。段智秀はこの隙をついて再び宝蔵の所在を尋ね、昔は冗談だったことを知り、大いに打撃を受け、茫然自失しました。その後、趙活と共に無相祖師を撃退しましたが、趙活と葉雲裳が山谷に落ちるのを見ました。彼は正心堂への突入を試み、掌門に会うことを求め、髪を振り乱し、狂気じみた状態で事情を説明し、衆人の反応が返る前に去りました。
<br><br>
武林大会では、嶺南派と同行し、葉雲舟を見ると急いで逃げました。西武林の一役では、葉雲舟と共に点蒼双尊と激戦し、戦後、師門から逐われました。

## 備註

- 2024/10/5に烏熊FBで公開情報：[連結](https://www.facebook.com/100076301525150/posts/554404723779574)
- 葉雲裳線のみで、青城留学して初めて彼を認識します。
- 人自体は悪くありませんが、背信行為は許すべからざるものです。
- 意外に騙されやすく、趙活が自分は大宋趙氏宗親だと言ったことも信じているほど、岳王宝蔵があると固く信じるのも無理ありません。
- 段家秘伝の枯榮神功上巻を会し、内功は深厚です。
- 花卉が好きですが、自分で育てることはなく、泥土が汚いから。毎朝異なる花を髪に挿して街を闊歩し、匂いを嗅いだら捨てます。
- 皇室は体面を保つため、毎年かなりのお金を彼に送っていますが、城の王孫に及ばず、依然としてお金が多いです。
- 愛馬「沖霄」は駿馬で、普通の馬は及びません。通常半日の馬程は、最多一、二時間で追いつけます。
- 鐵冠道人の武芸が低微であることを知り、いじめられやすい心を持つから師と拜しました。
- 嶺南派の謡言を信じ、自分と成親した既死先掌門の娘が醜陋だと思い、実際に本人に会ってから吸引され、しかし相手は既に他人のために心を寄せていました。
